---
layout: post
title:  "viz"
date:   2016-02-25 19:34:00 +0300
categories: zavod
tags: zavod
---

# viz
Здравствуйте, Pavel.

Вот накидал схему подключения как я её себе представляю (черновик).
Надписи на линиях - valan-ы, красное - оптика.
Сейчас:
Стек из телесинок подключён по оптике к основному и резервному ядрам
сети ВИЗ-Стали (двухволоконные синглмод 3км).
От ядер приходит 3 vlan-а: 200 - управление, 218 - пользовательский,
251 - гостевая сеть.
Будет:
Переключаем эти 2 линка в 3560, 218 vlan заканчивается прямо на ней,
используется для связи с сетью ВИЗ-Стали.
К ней подключаем медью(100) стек телисинок, в транке 200 - управление
телесинкой, 251 - гостевой в профком, Х - какой выделим для
компьютеров УЦ.
Для влана Х 3560 - шлюз и DHCP.
С другой стороны в 3560 - линк от АСЫ, через который приходят
интернет, данные и видео из корпсети.
Так как ни на АСЕ, ни на 2911 нет SFP-портов, на вход при такой схеме
понядобятся конвертеры (одгоглазые синглмод).
Интернетовский я думаю будет от провайдера при подключении.
Можно попробовать воспользоваться SFP-портами на телесинках, но
это по-моему значительно усложнит схему.

Вот такой черновой вариант, жду предложений/замечаний.
Хорошо бы за следующую неделю схему подключения окончательно утрясти.

ЗЫ К управлению какими из новых железок будет у нас доступ? Они должны
быть доступны из сети ВИЗ-Стали.


> Алексей, добрый день!

> Направляю спецификацию оборудования. DHCP-proxy на данных коммутаторах
> возможен. Коммутатор имеет два SFP-порта, можем заложить сами модули. 
> Вопрос - сколько нужно модулей и какого типа (мультимод, синглмод, одно
> волокно или два, расстояние)? Корпоративный канал будем пробрасывать 
> отдельным VLAN'ом по одному линку с Интернетом и сетью ВИЗ-Стали или 
> будем организовывать для него отдельный линк? Кстати, это нужно решить и
> для Интернета и сети ВИЗ - SFP-порта всего два, остальные порты медные
> 10/100.

> С уважением,
> Павел Рощупкин
> ООО "Промсвязь-Инвест"

> 14.08.2012 8:55, Журавлёв Алексей Викторович пишет:
>> Здравствуйте, Павел.
>>
>> Только что разговаривал с Вами по телефону.
>> Жду предпологаемую схему и список оборудования.
>>
>> Забыл ещё пару нюансов обсудить по телефону:
>> 1. Если отрезАть УЦ от ядра сети ВИЗ-Стали (L3 свзяность вместо L2),
>> получается что им понадобится собственный DHCP-сервер, или форвардинг
>> запросов через L3 свитч. Справится ли с этим новое оборудование?
>> 2. К узлу УЦ приходит оптическая линия, через неё будет как связь с
>> сетью ВИЗ-Стали, так и корпоративный канал, и скорее всего интернет.
>> Соответственно будут SFP-порты на устройствах или огород с
>> медиаконвертерами?
>>




Здравствуйте, Павел.

Если для интернета и входящего линка IPVPN конвертеры даёт провайдер -
больше конвертеров/SFP не нужно при такой схеме.
Между Х и 218 (и далее через 218 в остальную ВИЗ-Сталевскую сеть) -
маршрутизация, остальные проходят как L2.
Статической маршрутизации должно хватить по текущим планам.

PS Со следующей недели ухожу в отпуск - если что обращаться к
Сергею Петрухину.

PPS Если не секрет - почему 2911 а не 2901? Чего в ней не хватает?

> Алексей, добрый день!

> В целом к схеме замечаний нет, она отражает то, что мы обсуждали 
> голосом. Конвертеры должны быть и от провайдера последней мили для 
> IPVPN-подключения. В этом случае, насколько я понимаю, доп. 
> конвертеров/SFP от нас не понадобится? Прошу также уточнить следующие 
> моменты:
> - VLANы X и 218 терминируются на 3560 и между соответствующими им 
> SVI-интерфейсами осуществляется маршрутизация? Остальные VLANы (200, 
> 251) пропускаются через 3560 на втором уровне?
> - на 3560 будет использоваться статическая маршрутизация?

> В 2911 три порта 10/100/1000, на АСЕ пять портов 10/100, SFP на них 
> действительно нет.

> С уважением,
> Павел Рощупкин
> ООО "Промсвязь-Инвест"

> 17.08.2012 10:54, Журавлёв Алексей Викторович пишет:
>> Здравствуйте, Pavel.
>>
>> Вот накидал схему подключения как я её себе представляю (черновик).
>> Надписи на линиях - valan-ы, красное - оптика.
>> Сейчас:
>> Стек из телесинок подключён по оптике к основному и резервному ядрам
>> сети ВИЗ-Стали (двухволоконные синглмод 3км).
>> От ядер приходит 3 vlan-а: 200 - управление, 218 - пользовательский,
>> 251 - гостевая сеть.
>> Будет:
>> Переключаем эти 2 линка в 3560, 218 vlan заканчивается прямо на ней,
>> используется для связи с сетью ВИЗ-Стали.
>> К ней подключаем медью(100) стек телисинок, в транке 200 - управление
>> телесинкой, 251 - гостевой в профком, Х - какой выделим для
>> компьютеров УЦ.
>> Для влана Х 3560 - шлюз и DHCP.
>> С другой стороны в 3560 - линк от АСЫ, через который приходят
>> интернет, данные и видео из корпсети.
>> Так как ни на АСЕ, ни на 2911 нет SFP-портов, на вход при такой схеме
>> понядобятся конвертеры (одгоглазые синглмод).
>> Интернетовский я думаю будет от провайдера при подключении.
>> Можно попробовать воспользоваться SFP-портами на телесинках, но
>> это по-моему значительно усложнит схему.
>>
>> Вот такой черновой вариант, жду предложений/замечаний.
>> Хорошо бы за следующую неделю схему подключения окончательно утрясти.
>>
>> ЗЫ К управлению какими из новых железок будет у нас доступ? Они должны
>> быть доступны из сети ВИЗ-Стали.
>>
>>
>>> Алексей, добрый день!
>>> Направляю спецификацию оборудования. DHCP-proxy на данных коммутаторах
>>> возможен. Коммутатор имеет два SFP-порта, можем заложить сами модули.
>>> Вопрос - сколько нужно модулей и какого типа (мультимод, синглмод, одно
>>> волокно или два, расстояние)? Корпоративный канал будем пробрасывать
>>> отдельным VLAN'ом по одному линку с Интернетом и сетью ВИЗ-Стали или
>>> будем организовывать для него отдельный линк? Кстати, это нужно решить и
>>> для Интернета и сети ВИЗ - SFP-порта всего два, остальные порты медные
>>> 10/100.
>>> С уважением,
>>> Павел Рощупкин
>>> ООО "Промсвязь-Инвест"
>>> 14.08.2012 8:55, Журавлёв Алексей Викторович пишет:
>>>> Здравствуйте, Павел.
>>>>
>>>> Только что разговаривал с Вами по телефону.
>>>> Жду предпологаемую схему и список оборудования.
>>>>
>>>> Забыл ещё пару нюансов обсудить по телефону:
>>>> 1. Если отрезАть УЦ от ядра сети ВИЗ-Стали (L3 свзяность вместо L2),
>>>> получается что им понадобится собственный DHCP-сервер, или форвардинг
>>>> запросов через L3 свитч. Справится ли с этим новое оборудование?
>>>> 2. К узлу УЦ приходит оптическая линия, через неё будет как связь с
>>>> сетью ВИЗ-Стали, так и корпоративный канал, и скорее всего интернет.
>>>> Соответственно будут SFP-порты на устройствах или огород с
>>>> медиаконвертерами?
>>>>
>>
>>
>>




-- 
С уважением,
 Журавлёв Алексей Викторович                          mailto:zhuravlev_av@viz.ru
 инженер по сетевым технологиям
 ООО  "АТС-Информ", г. Екатеринбург
 т. (343)263-20-18









Добрый день, Сергей!

Направляю спецификацию оборудования для УЦ-Урал.
 Прошу согласовать. 
Прошу также сообщить контактное лицо со стороны ВИЗ-Стали для связи с оператором последней мили "К-Телеком". Спасибо.

Контакт сисадмина УЦ НЛМК в центральном офисе (Липецк): Владимир Аринцев +7-960-140-07-07.

С уважением,
Павел Рощупкин
ООО "Промсвязь-Инвест"

-------- Исходное сообщение --------
Тема: 	Re: Подключение НЛМК-УЦ на площадке ВИЗ-Стали Екатеринбург
Дата: 	Thu, 16 Aug 2012 17:39:24 +0300
От: 	Pavel Roschupkin <p.roschupkin@promsvyaz.ru>
Кому: 	Журавлёв Алексей Викторович <zhuravlev_av@viz.ru>


Алексей, добрый день!

Направляю спецификацию оборудования. DHCP-proxy на данных коммутаторах 
возможен. Коммутатор имеет два SFP-порта, можем заложить сами модули. 
Вопрос - сколько нужно модулей и какого типа (мультимод, синглмод, одно 
волокно или два, расстояние)? Корпоративный канал будем пробрасывать 
отдельным VLAN'ом по одному линку с Интернетом и сетью ВИЗ-Стали или 
будем организовывать для него отдельный линк? Кстати, это нужно решить и 
для Интернета и сети ВИЗ - SFP-порта всего два, остальные порты медные 
10/100.

С уважением,
Павел Рощупкин
ООО "Промсвязь-Инвест"

14.08.2012 8:55, Журавлёв Алексей Викторович пишет:
> Здравствуйте, Павел.
>
> Только что разговаривал с Вами по телефону.
> Жду предпологаемую схему и список оборудования.
>
> Забыл ещё пару нюансов обсудить по телефону:
> 1. Если отрезАть УЦ от ядра сети ВИЗ-Стали (L3 свзяность вместо L2),
> получается что им понадобится собственный DHCP-сервер, или форвардинг
> запросов через L3 свитч. Справится ли с этим новое оборудование?
> 2. К узлу УЦ приходит оптическая линия, через неё будет как связь с
> сетью ВИЗ-Стали, так и корпоративный канал, и скорее всего интернет.
> Соответственно будут SFP-порты на устройствах или огород с
> медиаконвертерами?
>








мультимод, синглмод, одно
> волокно или два, расстояние





S7-57 	12:25 	Домодедово 	16:40 	Кольцово 	2:15 	А320 

в Москву Екатеринбуг

U6-266 	18:40 	Кольцово 	18:55 	Домодедово 	2:15 	А320 	Э  / 9




650 аэроэкспресс
2500 билет на поезд
Вс-Пт 6 дней командировочных 4200 руб.










