---
layout: post
title:  "exim-dump"
date:   2011-06-09 02:05:05 +0400
categories: mail
tags: mail
---

# exim-dump
Устанавливаешь все на новом сервере, переносишь конфиг или правишь новый (смотря какие версии exim-a), тесируешь.
 Если на старом сервере будут выполняться еще какие то процессы,
 то перенастраиваешь MX в DNS на новый серв, ну и с именами соответственно тоже нужно будет все разрулить.


Перенести софт+конфиги на новую машину и да, сделать дамп и восстановить на новой.

Но! если не меняется архитектура, то можно скопировать /var/lib/mysql со всем содержимым 
(dbmail хранит данные в InnoDB таблицах) и попробовать запустить. 90% что все запустится, 
а по скорости на порядок быстрее, чем делать дамп и восстанавливать. (выборочно проверить консистентность таблиц)

Конечно, желательно предварительно mysql погасить перед копированием.
А перед дампом - лучше тоже остановить всё, что юзает базы. 





exipick - показывает сообщения в очереди экзима
exipick -z - показывает замороженные сообщения
exipick -i - показывает ID сообщений

exim -Mrm ID - удаляет из очереди сообщение с айдишником ID

В итоге получаем:
exipick -zi | xargs exim -Mrm //очистит все замороженные сообщения из очереди

exipick -i | xargs exim -Mrm //очистит все сообщения из очереди

P.S.
Это самый корретный способо очистки очереди самим экзимом.
директории сносить в /var/spool/exim/incput - это жестко..

[http://vds-admin.ru/mail/poleznye-komandy-pochtovogo-servera-exim-shpargalka](http://vds-admin.ru/mail/poleznye-komandy-pochtovogo-servera-exim-shpargalka)





Спорный способ
Мы используем следующее:
service exim stop;
rm -rf /var/spool/exim/input.bak;
mv /var/spool/exim/input /var/spool/exim/input.bak;
mkdir /var/spool/exim/input;
chown mailnull.mail /var/spool/exim/input;
chmod 750 /var/spool/exim/input;
service exim start;

Это не просто киляет очередь, но бекапит ее и создает пустой input - очень удобно!