---
layout: post
title:  "письмо"
date:   2009-01-04 21:05:47 +0300
categories: письмо
---

# письмо
Стажировка в Экспресс 42

«Я не могу найти работу, потому что у меня нет опыта. У меня нет опыта, потому что я не могу найти работу».

Разрываем замкнутый круг, объявляем набор на трехмесячную стажировку DevInternOps в Экспресс 42!

Мы небольшая команда, которая легко внедряет эксперименты и быстро принимает решения. Делаем проекты по постановке практик DevOps, обучению DevOps практикам в технологических компаниях и корпоративном секторе. Мы — компания-лаборатория, накапливаем знания о DevOps и передаем их компаниям через обучение и совместные проекты.
Мы познакомим и погрузим тебя в свою команду и научим Kubernetes, Docker и Ansible на задачах приближенных к «боевым».

Стажировка рассчитана на 3 месяца, старт 24 февраля 2020г. Предусмотрена стипендия. Формат — только офлайн, в офисе Экспресс 42 в Москве.

Итак, чем предстоит заниматься:
В первый месяц ты будешь учиться DevOps практикам (CI/CD, инфраструктура как код, непрерывный мониторинг, сквозное логирование) и инструментам (Docker, Kubernetes, Ansible и другим), выполнять простые практические задачи.
Во второй и третий месяцы мы погрузим тебя в работу над реальными техническими и исследовательскими задачами.

Рады видеть тебя на стажировке, если ты:

    студент 4-5 курса или выпускник следующих направлений: программирование, телекоммуникации, компьютерные системы
    знаешь linux на уровне администрирования (не только как пользователь) — это обязательное условие
    хочешь сменить работу и быстро пройти апгрейд, при этом имеешь соответствующий технический бэкграунд
    готов работать минимум 6 часов в день

Мы ожидаем, что ты:

    имеешь представление об устройстве компьютера и его систем
    разбираешься в компьютерных сетях
    знаешь linux на уровне администратора, умеешь настраивать эту ОС для запуска и обслуживания приложений (безопасность, резервное копирование, мониторинг)
    знаешь, что такое git
    имеешь или хочешь иметь хобби-проекты в области программирования и администрирования компьютерных систем
    хочешь развиваться в системной инженерии и управлении компьютерными системами
    есть другие навыки и знания? Расскажи нам в сопроводительном письме, мы будем очень рады.

А от нас:

    первый опыт работы настоящим инженером! Возможность продолжить работу с нами в команде в нашей культуре
    посещение профессиональных конференций, знакомство с сообществом
    мы предусмотрели стипендию: 40 000 рублей со второго месяца стажировки для тех, кто пройдет первый месяц







Добрый день.
Прошу рассмотреть мою кандидатуру на стажировку в вашей компании. 
Я на данный момент я тружусь в интернет-провайдере. Прошёл путь от простого инженера, отправляемого "гулять" вместе с монтажниками по подвалам и чердакам до руководителя отдела.  
Основная сфера деятельности - это предосталение сервиса крупным предприятиям на территории области. Хотя компания является небольшой, в ней применяется практически весь стек технологий интернет-провайдера: от предоставляения каналов связи на основе MPLS до банального домашнего интернета. За годы работы скучать не приходилось, но последнее время есть ощущение "бега на месте". 
Для меня подобная стажировка является своего рода авантюрой. Наличие семья, о которой надо заботиться - это большая отвественность.
Основные причины - есть ощущение, что достиг потолка в данной компании и сфере деятельности, есть желание остваивать новое и понимание, что освоить это я смогу только общаясь с настоящими опытными специалистами, ну и конечно играют роль зарплатные ожидания. 
Есть общее понимание используемого вами стека технологий и принципов, многое из этих инстументов попробовал и применял на практике, но так как сфера в которой я тружусь всё-таки отличается и не всё зависит от меня -  полноценное внедрение  практик не складывается. 
В любом случае у меня есть стойкое желание развиваться в данной сфере, так как считаю в этом будущее. 

С уважением, Игорь Борисович Дзюин.






[https://lipetsk.hh.ru/vacancy/35222072](https://lipetsk.hh.ru/vacancy/35222072)
В ближайших планах 



Docker, terraform, packer
