---
layout: post
title:  "rezume"
date:   2017-07-08 17:35:13 +0300
categories: rezume
---

# rezume
   знание сетевых технологий ТСP/IP;

    понимание работы протоколов маршрутизации OSPF/RIP;

    опыт работы с оборудованием фирмы Cisco более 2-х лет;

    опыт работы с UNIX-системами (FreeBSD и/или Linux) более 3-х лет;

    опыт работы с firewalls/security, DNS;

    умение работать в команде.
    Подробнее: [http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml](http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml)




    обеспечивают широкополосный доступ в интернет и доступ к общим внутрикорпоративным ресурсам нескольким сотням наших сотрудников, которые работают в различных городах России и за рубежом;

    поддерживают сетевую инфраструктуру наших собственных серверных и быстрый обмен данными между несколькими тысячами серверов;

    внедряют масштабируемые и отказоустойчивые решения;

    занимаются взаимодействием с другими провайдерами и многими другими интересными задачами.
    Подробнее: [http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml](http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml)





    понимание построения больших систем, работающих круглосуточно (7x24);

    опыт работы с большими объемами и потоками данных;

    наличие опыта работы с протоколом BGP;

    опыт работы с Quagga;

    наличие опыта программирования;

    устный и письменный английский язык.
    Подробнее: [http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml](http://company.yandex.ru/job/vacancies/network_engineer.xml)



Требования:

    знание сетевых технологий, в том числе стека ТСP/IP;

    понимание принципов работы больших сетей: динамической маршрутизации, отказоустойчивости, балансировки нагрузки;

    опыт работы с UNIX-системами (FreeBSD и/или Linux) более трёх лет;

    умение применять языки программирования, используемые в Unix-среде — такие, как shell, C, Perl, PHP, Ruby, Python.

Плюсом будет:

    опыт работы с различным сетевым оборудованием, опыт организации автоматического сбора, аудита и изменения конфигураций этого оборудования;

    навыки разработки веб-приложений (LAMP, HTML, CSS, JS);

    знание SQL, опыт работы с одной из открытых СУБД (MySQL, PostgeSQL);

    опыт создания или модификации пакетов в каком-нибудь пакетном менеджере (например, deb, rpm, FreeBSD ports);

    умение применять SNMP, опыт работы с Cacti;

    умение работать с VCS-системами cvs, svn или git;

    участие в каких-либо разработках с открытым исходным кодом;

    опыт работы в телекоме, системном интеграторе или иных организациях, чьим профилем является создание или эксплуатация сетей передачи данных.
    Подробнее: [http://company.yandex.ru/job/vacancies/spec_auto_network.xml](http://company.yandex.ru/job/vacancies/spec_auto_network.xml)





Правильный вариант резюме
Юрий
	Город: Москва.
Пол: мужской.
Год рождения: 1976.
Пожелания к будущей работе 	Должность: Руководитель IT-отдела, старший системный администратор.
Отрасль: IT, компьютеры, работа в интернете.
Зарплата (минимум): 2000 USD.
График работы: полный рабочий день.
Опыт работы 	Более 5 лет

ЗАО «…», Интернет-компания, разработка веб-проектов, с января 2006 по настоящее время.
Должность: Старший системный администратор

    Организовал с нуля и сопровождаю офисную IT-инфраструктуру (Win2003, AD, Exchange, ISA, VMWARE).
    Организовал взаимодействие с внешними поставщиками (кластер на хостинге под UNIX, контакты с провайдерами, заказ оборудования и т.п.).
    Принимаю участие в разработке и запуске новых проектов.

ЗАО «…», Интернет-компания, разработка веб-проектов, с 2006 по 2006 год.
Должность: Администратор платформы (Senior Platform Administrator) (1 человек в подчинении).

    Провел реструктуризацию организации офисной IT-инфраструктуры, её сопровождение.
    Win2003, AD, Exchange, ISA, 50 рабочих станций.

ООО «…», Интернет-компания в составе крупного холдинга, с 2005 по 2005 год.
Должность: Старший системный администратор, И.О. начальник отдела системного администрирования (в подчинении 4 чел.).

    Администрирование 60 внешних Windows веб-серверов, веб-серверов хостинга под UNIX, внутренней сети (Win2003, AD, Exchange, ISA, 120 рабочих станций).
    Установка, настройка серверов, мониторинг, внесение и тестирование изменений, резервное копирование и т.д.

Компания «…», оптовый поставщик посуды и сопутствующих товаров, с 2002 по 2004 год.
Должность: Руководитель группы системного администрирования и техподдержки, И.О. начальник IT-отдела (2—12 человек в подчинении).

    Win2000, AD, Exchange, суммарно около 130 рабочих станций. Администрирование, сопровождение, техподдержка, открытие новых магазинов. Работа с торговым оборудованием.

Компания «…», производитель полиэтиленовой продукции, с 2001 по 2001 год.
Должность: Системный администратор, специалист тех. поддержки.

    4 домена под WinNT, 400 рабочих станций.
    Мониторинг, техподдержка, установка рабочих станций.

Образование 	Основное — высшее.
Московская Государственная Академия Приборостроения и Информатики (МГАПИ), с 1993 по 1998.
Специальность: инженер.

Дополнительное образование:
Курсы в центре компьютерного обучения при МГТУ им. Баумана
2003 Администрирование UNIX.
2006 MCSE (не для сертификации, а для упорядоченья знаний).
Профессиональные навыки 	Технические навыки:

— Windows на уровне системного администратора (AD, Exchange, ISA, DNS и т.д);
— некоторые знания UNIХ (Linux, FreeBsd), опыт работы с почтовыми и веб серверами;
— антивирусные системы (TrendMicro, Symantec, KAV);
— резервное копирование (Backupexec 7—11);
— знание аппаратных платформ ПК и серверов;
— опыт монтажа СКС;
— некоторое знание сетевого оборудования;
— опыт работы с торговым оборудованием (фискальные регистраторы, кассы, принтеры и сканеры штрих-кода).

Организаторские навыки:

— организация работы (до 10 человек). Постановка задач, контроль, ответственность, мотивация;
— опыт договорной работы с внешними поставщиками (провайдерами услуг);
— опыт проектной работы.
Дополнительные сведения 	— женат, дочь 4 года;
— офицер запаса;
— хобби: фото, автомобили.
Рекомендации 	Предоставлю по запросу.


81.20.195.128/29
81.20.196.34/32





