---
layout: post
title:  "rezume2"
date:   2018-03-08 00:29:14 +0300
categories: rezume2
---

# rezume2

 Эффективное программирование TCP IP Йона Снейдера.
 "Unix network programming" W.Richard Stevens 

 
 У претендента на должность водителя графа «обо мне» может выглядеть так:
 женат, ребёнок
наличие загранпаспорта

 
 
Источник: [http://rezume2016.ru/razdely/chto-napisat-v-rezyume-obo-mne/](http://rezume2016.ru/razdely/chto-napisat-v-rezyume-obo-mne/)
 
 
 
 Опыт
        Должностные обязанности
 Навыки
 Рекомендации
 Дополнительная информация
 
 
Ключевые навыки
    Умение расставлять приоритеты.
    Умение работать в команде.
    Способность к обучению.
 
 
Опыт
    
Обязанности руководителя
Развитие и эксплуатация сети СПД. Участие в интеграционных проектах по строительству и обслуживанию сетей передачи данных заказчиков.
Пусконаладочные работы магистрального сетевого оборудования, пусконаладочные работы оборудования заказчиков в рамках интеграционных проектов в соответствии с ТЗ руководителя проекта.
В рамках эксплуатации мониторинг сети, локализация и устранение неисправностей на сети ПД
(включая неисправности на абонентских включениях и техническую поддержку абонентов).
Специализация - магистральный сегмент сети, межоператорское взаимодействие, сегмент B2B.
Закупка оборудования для сети передачи данных (коммутаторы, трансиверы, маршрутизаторы). 
Организация технической поддержки абонентов.

Обязанности инженера
Эксплуатация сети СПД. Участие в интеграционных проектах по обслуживанию сетей ПД заказчиков. ПНР сетевого оборудования ПСИ
ПНР оборудования заказчиков рамках интеграционных проектов в соответствии с ТЗ руководителя службы. 
В рамках эксплуатации - мониторинг сети, локализация и устранение неисправностей на сети ПД (включая неисправности на абонентских включениях и техническую поддержку абонентов) 
Специализация - сегмент доступа,  сегмент B2С (BRAS, RADIUS). Участие в ЦОВ ТП и осуществение технической поддержки абонентов по телефону.



  
 Наыки
    Эксплуатации сетей передачи данных, поддержка it-инфраструктуры 24X7, понимание стека протоколов TCP/IP, маршрутизации, фильтрации 
    Опыт работы с активным сетевым оборудованием (коммутаторы, маршрутизаторы, фаерволы).
    Практический опыт администрирования сетевого оборудования Cisco
    Знание принципов архитектуры и опыт работы с технологиями IP/MPLS
    Знания сетевых технологий ТСP/IP: BGPv4, MP-BGP, MPLS, OSPF, PVST/RSTP/MST,  firewalls/security, ACL, NAT, IPSEC, GRE, IPv6
    Знание и опыт работы с ОС: IOS XR, NX-OS, IOS, JunOS, Huawei, Redback Erisson, Cisco ASA
    Умение работать в *nix операционных системах (linux, freebsd)
    Программирование на  bash, Python
    Опыт администрирования СУБД (MySQL).
    Опыт настройки инфраструктурных сервисов: DHCP, DNS, MTA, apache, mysql
    Опыт работы с системами виртуализации ESXi, kvm
    Работа с системами мониторинга (Zabbix, Cacti)
    Опыт настройки различных vpn-каналов (MPLS, IPSec, PPTP, OpenVPN)
    Опыт развития и эксплуатация сети ШПД  PPTP, PPPoe, IPoe, Radius, BRAS
    Участие в разработке веб-приложений
    Опыт работы с Ansible
    
  iptables(NAT)
ospfd
named
syslog
ntp
snmp
ssh

netflow
vnc
slpd
iptables
ntp
ssh
postfix
cyrus
oracle
freeradius
rsync
portmap
apache/cacti
mysql
ospfd
ftp

iptables
Ntp-server
ssh
Syslog-ng
ipsec/raccon
dns
dhcp для локалки
rpcbind
snmp
nmbd (samba)
bgpd
ospfd
openvpn
pptp
tftp
radius
postfix

iptables
rsyslog
apache
mysql
ssh
ntp
ospfd
snmp

Радиус НЛМК
Ntp-server
freeradius
bgpd
rsyslog
ssh
iptables
snmpd
named
Майлман
exim
cyrus
Apache (cyradmin)
ospfd/zebra
mysql
Хостинг
php
apache
mysql
cyrus
exim(relay)
ospfd/zebra
Радиус Редбак
named
ntp
ospfd/zebra
ssh
dhcp (pptp)
Постман
ospfd
Radius-equant
sendmail
portman
ntp
mysql
apache (radius.sc.ru)
ssh
Radius-imap,qpopper
debian 6.0 x84


zabbix
cacti

nginx
httpd
ssh
mysql

  
  
  
  
    
  Даты и должность
  Регион переезда Москва Воронеж
  Портфолио ?????
  Рекомендации (Пашков, Рощупкин)   
  
  IOS, IOS-XE ASR1004, ASR1002
  NX-OS
  IOS XR
    
    
    
    
    
    
    
    

    Уверенные знания сетевых технологий ТСP/IP: BGPv4, MP-BGP, MPLS, EoMPLS, OSPF, PVST/RSTP/MST, HSRP/VRRP/GLBP, firewalls/security, ACL, NAT, IPSEC, GRE, DMVPN, IPv6
    Знание и опыт работы с ОС: IOS XR, NX-OS, IOS
    Обладание практическим опытом администрирования сетевого оборудования Cisco
    Опыт эксплуатации сетей передачи данных
    Умение работать в *nix операционных системах
    Будет плюсом:
    Знание принципов архитектуры и опыт работы с СПД Дата-Центров
    Знание JunOS, ExtremeXOS, BIRD Internet Routing Daemon
    Обладание практическим опытом администрирования сетевого оборудования Juniper, Extreme, Huawei
    Опыт проектирования и внедрения распределенных сетей передачи данных
    Приветствуется умение писать shell-скрипты: sh, bash
    Приветствуется умение программировать на Python/Perl
    Опыт работы с технологиями NFV, SDN
    Желательно наличие одного или нескольких сертификатов из списка: CCNA, CCNP, CCIE, JNCIE






    Поддерживать и дорабатывать ферму автотестирования
    Контролировать и конфигурировать сервисы Amazon(EC2, S3, CloudFront)
    Взаимодействовать с разработчиками и тестировщиками

Требования:

    Отличные знания командной строки Linux
    Опыт настройки и сопровождения сервисов на инфраструктуре Amazon Web Services
    Отличное владение системами виртуализации и контейнеризации (мы используем Proxmox, Vagrant и Docker)
    Умение проектировать архитектуру распределенных систем
    Опыт работы с системами Continuous Integration
    Острое желание автоматизировать рабочие процессы

Бонусы

    Гибкое время начала рабочего дня с 10 до 12 часов
    Оформление по ТК РФ ("белая" заработная плата, 28 календарных дней отпуска, оплата больничного). Финансовые условия обсуждаются с успешными кандидатами и зависят от опыта и квалификации специалиста
    Использование и применение в работе современных методологий и инструментов
    Много возможностей для развития и внедрения своих идей
    Офис в новом бизнес-центре, рядом со ст. м. Молодежная (есть трансфер от и до метро)
    Оборудованные зоны отдыха для ума и тела: шахматы, тренажер, VR оборудование и очки Oculus Rift
    Чай/кофе с печеньками
    Интересная работа в кругу молодых профессионалов и просто хороших людей




Описание вакансии

Компания DataLine - специализированный поставщик услуг ИТ-аутсорсинга на базе собственной сети дата-центров в Москве и один из ведущих провайдеров облачных сервисов в России.

Наша команда в поиске Сетевого инженера!

Обязанности:

    Эксплуатация существующих сетей и сетевых сервисов
    Внедрение изменений на сети передачи данных
    Устранение аварийных ситуаций в рамках эксплуатации сети, в т.ч. участие в проведении работ совместно со смежными подразделениями
    Проведение профилактических работ в рамках эксплуатации сети
    Участие в проведении модернизаций в рамках эксплуатации сети
    Участие в автоматизации сетевых сервисов
    Ведение документации
    Обработка запросов внешних и внутренних (инциденты, типовые запросы на обслуживание, предоставление информации)
    Участие в проектировании и эксплуатации сетей передачи данных заказчиков (outsource)
    Изучение необходимых знаний для полноценной работы в сетевом отделе

Требования:

    Знание принципов архитектуры и опыт работы с технологиями IP/MPLS
    Уверенные знания сетевых технологий ТСP/IP: BGPv4, MP-BGP, MPLS, EoMPLS, OSPF, PVST/RSTP/MST, HSRP/VRRP/GLBP, firewalls/security, ACL, NAT, IPSEC, GRE, DMVPN, IPv6
    Знание и опыт работы с ОС: IOS XR, NX-OS, IOS
    Обладание практическим опытом администрирования сетевого оборудования Cisco
    Опыт эксплуатации сетей передачи данных
    Умение работать в *nix операционных системах
    Будет плюсом:
    Знание принципов архитектуры и опыт работы с СПД Дата-Центров
    Знание JunOS, ExtremeXOS, BIRD Internet Routing Daemon
    Обладание практическим опытом администрирования сетевого оборудования Juniper, Extreme, Huawei
    Опыт проектирования и внедрения распределенных сетей передачи данных
    Приветствуется умение писать shell-скрипты: sh, bash
    Приветствуется умение программировать на Python/Perl
    Опыт работы с технологиями NFV, SDN
    Желательно наличие одного или нескольких сертификатов из списка: CCNA, CCNP, CCIE, JNCIE

Бонусы

Условия:

    Оформление по ТК РФ, полностью "белая" заработная плата на достойном уровне
    Удобный график работы: с 10.00 до 18.30
    Социальный пакет: ДМС, обучение за счет компании
    Свободный дресс-код
    Территориально офис расположен недалеко от м. Семеновская или м. Авиамоторная (организован корпоративный транспорт, 5 минут до офиса)
    У нас интересные задачи, возможность профессионально развиваться и дружный коллектив.

а миссия — создать единую It-платформу для совершения всех операций с недвижимостью, объединить всех игроков рынка и прийти к электронным защищенным сделкам.

Мы работаем с 2014 года, создаем собственные проекты и решения в сфере недвижимости. Мы объединили лучшие решения рынка и дополнили их своими разработками, чтобы максимально облегчить и обезопасить процессы по управлению недвижимостью.

За это время у нас появилось 3 офиса: в Москве, Казани и Воронеже. Мы выросли втрое, сейчас нас более 100 сотрудников, единый центр разработки в Казани.

Приглашаем в команду DevOps-инженера.

Обязанности:

    администрирование систем на базе ОС Linux;
    настройка и сопровождение WEB серверов компании, настройка тестовых сред для групп WEB разработчиков;
    настройка и сопровождение БД на базе MySQL, MongoDB, Memchache, Redis;
    настройка и сопровождение сопутствующих продуктов ElasticSearch, RabbitMq, почтовый сервер, и другие;
    настройка мониторинга параметров указанных серверов и сервисов (Zebbix);
    администрирование аккаунтов (почта, система трекинга задач, и другие системы);
    управление администрированием политик безопасности компании;
    администрирование доменов.

Требования:

    хорошие знания Linux дистрибутивов Debian, CentOS;
    опыт работы системным администратором Linux/Unix от 3 лет;
    опыт настройки, масштабирования и поддержки APACHE KAFKA;
    опыт развертывания серверов БД на базе MySQL/Percona, MongoDB, с применением репликации и схем балансировки, умение составлять SQL запросы и производить оптимизацию настроек указанных СУБД;
    опыт настройки серверов WEB на базе Nginx/Apache2/Php-fpm в различных комбинациях, взаимодействие с php5- php7;
    опыт мониторинга параметров WEB служб;
    знание bash/sh, awk, sed, умение составлять скрипты автоматизации на каком-либо из языков программирования PHP/Python;
    быстрый вход в новые технологии и подходы;
    плюсом будет опыт работы с Docker, Swarm, Ansible в реальных проектах.



Требования:

    Опыт построения высоконагруженных систем.
    Опыт работы с Ansible, Chef,  или аналогами.
    Знание скриптовых языков: Bash, Python и т.п.
    Опыт настройки CI/CD систем.

Дополнительным плюсом будет:

    Опыт конфигурирования и эксплуатации MongoDB, Redis, Elasticsearch, Nginx, Docker Swarm или Kubernetes.
    Опыт построение облачной инфраструктуры на Amazon, Azure, Google Cloud и т.п.

Условия:


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Мы ожидаем, что Вы:

    имеете опыт управления командой инженеров технической поддержки (от 10 человек);
    можете договориться об SLA с бизнесом, организовать регулярную операционную отчетность;
    знаете как поддержать пользователей во время массового обновления ИТ-систем.

Не обязательно, но круто, если Вы:

    имеете опыт работы в географически распределенных командах;
    можете рассказать про основные подходы к организации ИТ-служб, например, ITSM;
    хорошо пишете коммуникации, инструкции и документацию и готовы научить этому других.

Вам предстоит:

    руководить инженерами технической поддержки в Москве и Санкт-Петербурге (1 и 2 линии);
    организовать деятельность отдела с целью обеспечения операционной поддержки внутренних пользователей компании в соответствии с SLA и иными внутренними регламентами;
    «с нуля» построить функцию первой линии технической поддержки;
    проактивно общаться с экспертными центрами внутри компании, формируя базу знаний и обеспечивая решение максимального числа заявок силами Service Desk;
    собирать обратную связь с ключевых пользователей и конвертировать ее в конкретные шаги по развитию сервиса.

Бонусы

Работа у нас — это:

    интересные и важные задачи на очень большом проекте;
    передовые технологии и подходы, возможность пробовать новое;
    опытные и заинтересованные коллеги, готовые оказать поддержку;
    возможность проходить обучение за счет компании, участие во внутренних митапах, хакатонах, тренингах;
    комфортные условия работы: ДМС, фитнес, обеды в офисе и прекрасный вид на центр Москвы.











[https://moikrug.ru/vacancies/1000038136](https://moikrug.ru/vacancies/1000038136)
Ищем Devops инженера на фул-тайм удалённую работу.

Требования: 

    Поддержка веб приложений (nginx, perl, python, node.js), API, баз данных (MySQL) и очередей (Redis)
    Опыт администрирования различных Linux систем
    Работа с Ansible и Jenkins
    Мониторинг (Zabbix, Sentry, Influx + Grafana + Telegraf)
    Поддержка инфраструктуры (Amazon EC2, Hetzner)

Основные задачи: 

Поддержка отказоустойчивой работы веб сервисов AppFollow по парсингу и хранению данных, Slack и Telegram ботов, развертывание непрерывной интеграции, мониторинг продуктовых метрик, оптимизация запросов и базы данных.
Бонусы

Удалённая работа, гибкий график, развиртуализация — тим-билдинг в Москве, Петербурге и/или Хельсинки.
Дополнительные инструкции

    Ответственность, исполнительность, слово "дедлайн" не пустой звук,
    Уметь и любить Github, Jira, Slack, Telegram.






------------
Описание вакансии

Обязанности:

    Поддержание работоспособности инфраструктуры оператора связи:
    Ядро сети (Cisco)
    Распределенная сеть в Челябинской области (Mikrotik, UBNT)
    Биллинг
    Мониторинг 
    Различные операторские сервисы
    Техническая поддержка корпоративных клиентов
    Настройка оборудования для подключения клиентов
    Офисная сеть – телефония, почта

Бонусы

    График работы пн-пт 8:30 – 17:30
    Испытательный срок 2 месяца
    Оформление по ТК РФ
    Офис в центре Челябинска

Дополнительные инструкции

Понимание принципов, опыт работы и способность быстро учиться новому.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Мы с радостью рассмотрим ваше резюме, если у вас есть:

    Интерес к технологиям виртуализации, большим системам и Computer Science в принципе
    Понимание принципов работы компьютерных сетей (L2/L3), маршрутизации в компьютерных сетях, знание основных сетевых протоколов и служб
    Опыт работы с ESXi/vSphere
    Опыт администрирования и конфигурирования linux систем
    Умение читать скрипты написанные на bash
    Желание учиться и развиваться

Плюсами будет:

    Понимание концепций виртуализации сети и принципов работы оверлейных сетей
    Знакомство с другими продуктами и технологиями VMware(NSX, VSAN, vRealize Operations, etc)
    Наличие сертификатов VMware
    Умение программировать на bash/python/etc
    Опыт тонкой настройки производительности систем

Бонусы

Чем Вы будете заниматься:

    Развитие и поддержка серверной и сетевой инфраструктуры.
    Мониторинг работоспособности сервисов, анализ инцидентов.
    Организация и контроль резервного копирования данных.
    Обслуживание рабочих мест пользователей и оргтехники (GNU Linux, Windows).
    Управление внутренним Linux репозиторием.
    Организация и поддержка процессов CI/CD.

Требования:

    Хорошие знания операционной системы GNU Linux (как плюс - Arch Linux).
    Опыт работы с активным сетевым оборудованием (коммутаторы, маршрутизаторы, фаерволы).
    Понимание стека протоколов TCP/IP, маршрутизации, фильтрации, VPN.
    Опыт администрирования СУБД (PostgreSQL, MySQL).
    Опыт настройки инфраструктурных сервисов: DHCP, DNS, MTA, LDAP, RADIUS.
    Знание аппаратной части ПК/серверов (диагностика, устранение неисправностей, модернизация).

Плюсом будет:

    Опыт работы с системами контроля версий.
    Опыт работы с системами CI/CD - Ansible (Puppet), Teamcity.
    Опыт программирования на python, bash, (C, C++).

Дополнительные инструкции

Мы Вам предлагаем:

    Дружный коллектив, сложные и интересные задачи.
    Оформление по ТК РФ, белая зарплата.
    Стабильный оклад и премии конкурентного уровня.
    Профессиональный рост.
    ДМС после 3х месяцев работы.
    Комфортный офис в БЦ "Омега плаза" (5 мин от м/ Автозаводская).
