---
layout: post
title:  "CV"
date:   2018-04-24 01:16:34 +0300
categories: CV
---

# CV
Дзюин Игорь Борисович
1. Дата рождения: 28.05.1984
2. Семейное положение: холост
3. Адрес: г. Липецк, ул. 9 м-он 20а-67
4. Телефон: 8-910-359-70-11
5. E-mail: igordzu@yandex.ru
6. Цель:
   • инженера связи (системного администратора)
7. Образование:
   • Московский Государственный Университет имени М.В. Ломоносова, физический факультет,  разработчик профессионально-ориентированных компьютерных технологий ([http://odo.phys.msu.ru/dop/razrabotchik.php)](http://odo.phys.msu.ru/dop/razrabotchik.php)), 2006-2008.
   • Липецкий Государственный Педагогический Университет, факультет экономики и информатики, квалификация менеджер, 2001- 2006.
8. Опыт работы:
   • февраль 2008 – настоящее время фриланс;
   • ноябрь 2006 – февраль 2008 менеджер по рекламе (seo-оптимизатор) ООО «Артфикс»
      o подготовка рекомендаций по оптимизации сайтов,
      o анализ развития и продвижения сайтов в поисковых системах, анализ поисковых запросов, составления семантического ядра,
      o участие в разработке сайтов, ПО: скрипт каталога ссылок;
   • март 2006 – ноябрь 2006 ООО «ИК»МЕГАТРОН» - оператор;
   • июнь 2005 – сентябрь 2005 стажировка консультантом в отделе банковских карт Липецком филиале Центрально-Чернозёмного банка (Сберегательный банк Российской Федерации);
   • июнь 2004 – январь 2005 страховой агент – Росгосстрах.
9. Умения и навыки:
   • HTML, CSS, DHTML, PHP, MySQL – создание сайтов
   • Unix (OpenSUSE, FreeBSD) – настройка Apache, MySQL, PHP,  DNS, DHCP, Squid, программирование на bash.
   • Настройка локальных сетей, CIDR, NAT
   • Oracle
   • знание иностранных языков – английский базовый, немецкий – перевод со словарём,
   • водительские права категория В, С.
10. Личные качества: коммуникабельность, терпимость.
11. Хобби: чтение, спорт (футбол).
