---
layout: post
title:  "python-инструкция"
date:   2018-01-31 10:03:57 +0300
categories: python
tags: python
---

# python-инструкция
За Питон не скажу, в С++ есть statement (переводится как инструкция) и expression (выражение).
Разница в том, что выражение — это конструкция, имеющая тип и значение (т.е. вызовы функций, операторов, или просто обращение к переменной по имени).

А инструкция — это указание компилятору что-то сделать — например, создать тип, создать переменную, запустить цикл, выполнить условный переход, выйти из функции и т.п., в том числе и инструкция вычислить выражение (как частный случай инструкции, ничего, кроме одного выражения, не содержащей). 
Обычно инструкции используют внутри себя выражение, например, инструкция цикла имеет выражения инициализации, условия, итерации — но вычисляются они строго "по инструкции" в зависимости от оной.


Программа - Модуль - Инструкция - Выражение

инструкция = действие (сделай то и то)
выражение = обзывание (это будет этим) и в свою очередь процесс обзывания = инструкция (назови это этим

Выражение - это фраза языка JavaScript, которая может быть вычислена интерпретатором для получения значения. Простейшие выражения - это литералы.
Операторы служат для объединения простых выражений в более сложные (составные). Иначе: оператор - действие над простейшими выражениями (операндами).
Инструкции - "полноценные предложения" (команды) языка JavaScript, задающие логику программы (каркас, структуру).
Инструкция-выражение - это выражение имеющее побочные эффекты. Например: составные выражения, содержащие операторы '=', '++' , '--', '()' ,'delete'.





















Инструкции

Инструкции
В языках программирования высокого уровня 
программа это перечень действий (инструкций). 

Инструкция синтаксически завершенная 
конструкция, представляющая отдельное действие, 
описание или определение.  Обычно, инструкция 
занимает отдельную строку программы, хотя 
допускается использование двоеточия (:) для 
размещения в одной строке нескольких инструкций.  
Допускается также использование символа 
продолжения строки (_) для продолжения одной 
логической программной строки на нескольких 
физических строках.



Инструкции описания, именующие переменные, 
константы или процедуры, а также могут задавать 
типы данных.  int a

Инструкции присвоения, которые присваивают 
значение или выражение переменной или константе.
a = 5

Исполняемые инструкции, которые инициируют 
действие. Они могут выполнить метод или функцию, а 
также могут организовать повторение или ветвление 
блоков программы. Эти инструкции часто содержат 
математические или условные операторы.

a(), if,else и т. д


if.else - это операторы, а инструцкия состоит из операторов



Выражение
Комбинация ключевых слов, операторов, 
переменных и констант, результатом которой 
является строка, число или объект.  Выражения 
можно использовать для выполнения вычислений, 
обработки символов или проверки данных.

yourName = InputBox("Как Ваше имя?")
yourName  - переменная 
InputBox("Как Ваше имя?") - выражение 
yourName = InputBox("Как Ваше имя?") - инструкция


Разница в том, что выражение — это конструкция, имеющая тип и значение (т.е. вызовы функций, операторов, или просто обращение к переменной по имени).
А инструкция — это указание компилятору что-то сделать — например, создать тип, создать переменную, запустить цикл, выполнить условный переход, выйти из функции и т.п., в том числе и инструкция вычислить выражение (как частный случай инструкции, ничего, кроме одного выражения, не содержащей). Обычно инструкции используют внутри себя выражение, например, инструкция цикла имеет выражения инициализации, условия, итерации — но вычисляются они строго "по инструкции" в зависимости от оной.

В большинстве языков выражение может быть инструкцией, 


Выражаясь простым языком, инструкции – это то, что вы пишете, чтобы со-
общить интерпретатору, какие действия должна выполнять ваша программа.


1.	 Программы делятся на модули.
2.	 Модули содержат инструкции.
3.	 Инструкции состоят из выражений.
4.	 Выражения создают и обрабатывают объекты.

Синтаксис языка Python по сути построен на инструкциях и выражениях. Вы-
ражения обрабатывают объекты и встраиваются в инструкции. Инструкции
представляют собой более крупные логические блоки программы – они напря-
мую используют выражения для обработки объектов, которые мы рассматри-
вали в предыдущих главах. Кроме того, инструкции – это место, где создаются
объекты (например, в инструкциях присваивания), а в некоторых инструкци-
ях создаются совершенно новые виды объектов (функции, классы и так далее).

