---
layout: post
title:  "часы linux"
date:   2010-03-13 07:39:47 +0300
categories: linux
tags: linux
---

# часы linux
Введение

В этом документе описано, как вы можете установить ваши часы в Линуксе, как установить временную зону (timezone) и другую связанную с этим информацию.

В вашем компьютере есть две разновидности часов: имеющие независимое питание и всегда запущенные (их называют по разному: ``аппаратные''
 (``hardware''), ``BIOS'', или ``CMOS''-часы), и другие, которые определяются операционной системой, запущенной на вашем компьютере (``системные'' часы). Аппаратные часы в основном используются для установки системного времени в момент загрузки ОС, и с этого момента до момента перезагрузки ОС или выключения питания компьютера для определения времени будут использоваться системные часы.

В Линуксе вы имеете выбор: установить в аппаратных часах всемирное время (UTC/GMT) или локальное время (local time). Наилучший вариант - установить всемирное время (UTC), что позволит автоматически учитывать переход на зимнее/летнее время. Единственное неудобство от установки всемирного времени в аппаратных часах - это в случае использования на этом же компьютере другой ОС (в случае использования dual boot),
 которая считает, что аппаратные часы установленны в локальное время, поэтому время в этой систему будет неверным

Про аппаратные часы.

Вариант UTC 
В SUSE - это установленная
[x] Hardware Clock Set to UTC

. Если ее снять, то SUSE будет считать часы компа локальным временем.
Если не снять, то время будет меняться на срок зависящий от выбранного Вами часового пояса.

Через консоль - это
hwclock --utc

garry:/home/garry/sh # hwclock --show 
Tue Nov 11 10:35:32 2014  -0.281893 seconds

garry:/home/garry/sh # hwclock --debug
hwclock from util-linux 2.23.2
Using /dev interface to clock.
Last drift adjustment done at 0 seconds after 1969
Last calibration done at 0 seconds after 1969
Hardware clock is on UTC time
Assuming hardware clock is kept in UTC time.
Waiting for clock tick...
...got clock tick
Time read from Hardware Clock: 2014/11/11 07:36:10
Hw clock time : 2014/11/11 07:36:10 = 1415691370 seconds since 1969
Tue Nov 11 10:36:10 2014  -0.547522 seconds
