---
layout: post
title:  "charter"
date:   2010-06-20 03:47:42 +0400
categories: linux
tags: linux
---

# charter
[http://wa-law.ru/%D1%88%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%84-%D0%B7%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D1%83-%D1%87%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0/](http://wa-law.ru/%D1%88%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%84-%D0%B7%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D1%83-%D1%87%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0/)


Права пассажиров при задержке рейса

Согласно п.99 вышеуказанных воздушных правил при задержке рейса пассажирам с детьми до 7 лет обязаны предоставить комнату матери и ребенка, а для остальных организовать хранение багажа.

Через два часа ожидания авиапассажирам за счет авиакомпании полагаются прохладительные напитки и 2 звонка по телефону или возможность отправки двух электронных сообщений.

Итак, при задержке рейса авиакомпания обязана предоставить:

    через 2 часа – прохладительные напитки и 2 телефонные или электронных сообщения,
    через 4 часа – горячее питание, и далее каждые 6 часов днем (или 8 часов ночью),
    каждые 6 часов ночью (8 часов днем) – бесплатное размещение в гостинице (и доставку до нее и обратно).

К сожалению, для чартеров перенос рейсов на срок до 10 часов является допустимым. Если авиакомпания задерживает перелет на больший срок, вступает в силу Закон «О защите прав потребителей». Такая задержка рейса является существенными изменением условий договора между туристом и туроператором. При «потере суток» отдыха Роспотребнадзор встает на защиту Потребителя и можно получить компенсацию.


[http://proturizm.club/blog/soveti/zaderzhki-cherternyh-rejsov-pravila-vosprijatija.html](http://proturizm.club/blog/soveti/zaderzhki-cherternyh-rejsov-pravila-vosprijatija.html)

Первое, что вам надо сделать – это получить штамп о задержке рейса на стойке регистрации. Тогда, если вам не предоставляют в положенное время необходимых «удобств», вы можете, в крайнем случае, заказать их сами и предъявить потом чеки к оплате авиакомпании или туроператору. Тут разборки могут довести вас до суда, но часто до этого не доходит, и претензии рассматриваются провинившейся стороной в досудебном порядке.


Открываем договор с одним из крупнейших российских туроператоров, читаем: туроператор имеет право изменить не только время, но и место отправления чартера. Возможно.
 Но если пакет услуг, который мы покупаем у туристической компании, существенно изменяется, мы можем предъявить претензию и даже обратиться в суд.

Несмотря на то, что в нашей стране не прецедентная система права, в России уже имеется судебная практика по защите прав потребителей. 
Турфирмы выплачивают туристам возмещение за потерянные дни отпуска, есть даже примеры выплат моральной компенсации.


6. Если из-за задержки авиарейса Ваше путешествие стало короче, Вы вправе потребовать от туроператора возврата денег за все оплаченные, но неиспользованные услуги: за ночь в отеле, пропущенную экскурсию и т.д. Как правило, претензии предъявляются уже после возвращения из отпуска. В тоже время надо иметь в виду, что туроператоры охотно предлагают компенсацию прямо на месте: дополнительную экскурсию, полный пансион вместо завтрака и т.п. 


[http://www.turreestr.ru/aticals/2/83](http://www.turreestr.ru/aticals/2/83)
