---
layout: post
title:  "iostat"
date:   2018-12-04 06:55:34 +0300
categories: linux
tags: linux
---

# iostat
iostat показывал, что есть постоянная нагрузка на диск в 800-820 Blk_wrtn/s
Начал поиск процессов, которые могли бы заниматься записью. Выполнение

echo 1 > /proc/sys/vm/block_dump


дало странный результат: виновниками оказались

kjournald(483): WRITE block 76480 on md0 
и 
md0_raid1(481): WRITE block 154207744 on sdb2
md0_raid1(481): WRITE block 154207744 on sda3


Ext3 находится в режиме data=writeback, noatime, да и на диск ничего не пишется, разве что кроме логов.

 Но логи какие писались вчера — такие и пишутся сегодня, их объем не возрос, то есть iowait тоже не дожен был возрасти.


local6.info                                             /var/log/dhcpd.log


оказалось, что при записи через syslog для каждой строки делается sync. З
апросов к dhcp-серверу довольно много, генерируется много событий, которые попадают в лог, и вызывается много sync.
Исправление на

local6.info                                             -/var/log/dhcpd.log



Нет. Указание минуса перед именем файла отключает sync на диск при каждой записи в лог,
 что повышает производительность, но может привести к тому, что при сбое данные могут оказаться фактически не записанными на диск.
Выдержка из man syslog.conf на эту тему:

    You may prefix each entry with the minus ''-'' sign to omit syncing the file after every
    logging. Note that you might lose information if the system crashes right behind a write
    attempt. Nevertheless this might give you back some performance, especially if you run
    programs that use logging in a very verbose manner.