---
layout: post
title:  "php+mysql"
date:   2018-07-29 15:39:32 +0300
categories: linux
tags: linux
---

# php+mysql
Имеются две MySQL таблицы T1 и T2, в каждой из них - по одному числовому полю ID. T1: {1, 2, 3, 4}; T2: {3, 4, 5, 6}.
 Какие из следующих запросов выведут 2 строки?

SELECT * FROM T1, T2 WHERE T1.ID > T2.ID
SELECT * FROM T1, T2 WHERE T1.ID < T2.ID
SELECT * FROM T1, T2 WHERE T1.ID = T2.ID
ничего из вышеперечисленного



Какие функции MySQL являются агрегирующими?
MOD
SUM
AVERAGE
MIN
STD
COUNT
ABS



Где по умолчанию PHP хранит сессии?

в shared memory
в файловой системе
в базе данных
в memcached
ничего из вышеперечисленного не подходит



Какие синтаксические конструкции могут быть эквивалентны?
static::do()
self::do()
__CLASS__::do()
$this::do()
ничего из вышеперечеисленного


Какой код напечатает цифру 42 с двумя знаками после запятой?
printf("%.2d\n", 42);
printf("%1.2f\n", 42);
printf("%1.2u\n", 42);

Имеются две таблицы T1 и T2, в каждой из них - по одному числовому полю.
 С помощью каких операций над таблицами можно найти числа, которые есть в обеих таблицах? 
Предполагается, что таблицы T1 и T2 встречаются в запросе по одному разу и никаких других таблиц в запросе нет.

NATURAL JOIN
INNER JOIN
CROSS JOIN
LEFT JOIN
RIGHT JOIN
FULL OUTER JOIN


У вас большой проект, состоящий из нескольких десятков веб-серверов и нескольких серверов MySQL. 
Число одновременно выполняемых веб-запросов не превышает 50 на сервер. 
Вы собираетесь перейти от обычных соединений с MysQL к постоянным (mysql_pconnect).
 Какие утверждения являются верными относительно этого перехода при условии, что все настройки на сервере - страндартные?

на серверах БД необходимо проверить ограничения ОС на число одновременных входящих соединений
на серверах БД необходимо проверить ограничения на число одновременных соединений в MySQL
на серверах БД необходимо проверить параметр, отвечающий за размер кеша данных
на серверах БД необходимо проверить параметр, отвечающий за размер кеша тредов
во избежании конфликтных ситуаций первым делом в таком соединении нужно выполнить ROLLBACK
во избежании конфликтных ситуаций первым делом в таком соединении нужно выполнить COMMIT




Сколько отношений типа много-ко-многим содержит в 3-й НФ простейшая реляционная модель организации, которая описывает сущности
 "Сотрудники", "Отделы", "Департаменты"? 
Предполагается, что сотрудник работает только в одном отделе, а отдел всегда принадлежит одному департаменту.



Какие утверждения о конструкторах в PHP5 являются верными?

по умолчанию имя конструктора совпадает с именем класса
если в классе MyClass определены методы MyClass(...) и __construct(...), то конструктором является __construct(...)
конструктор дочернего класса Child вызывает сначала конструктор родительского класса Parent, и затем выполняется тело самого конструктора Child
конструктор дочернего класса Child сначала выполняет тело самого конструктора Child, а затем вызывает конструктор родительского класса Parent
конструктор дочернего класса Child никогда не вызывает конструктор родительского класса Parent, можно использовать parent::__construct(...)
конструктор дочернего класса Child никогда не вызывает конструктор родительского класса Parent, можно использовать parent::Parent()



Имеются две MySQL таблицы T1 и T2, в каждой из них - по одному числовому полю ID. 
Какой из запросов соответствует декартовому произведению таблиц T1 и T2?

 SELECT * FROM T1 FULL OUTER JOIN T2 ON T1.ID = T2.ID
SELECT * FROM T1 CARTESIAN JOIN T2 ON T1.ID = T2.ID
SELECT * FROM T1 LEFT OUTER JOIN T2 ON T1.ID = T2.ID
SELECT * FROM T1 RIGHT OUTER JOIN T2 ON T1.ID = T2.ID
SELECT * FROM T1, T2
SELECT * FROM T1 CROSS JOIN T2
SELECT * FROM T1 NATURAL JOIN T2



Имеется текст
$text = 'Content-Type: text/xml';
Какой код напечатает 'text/xml'?
 print substr($text, strchr($text, ':'));
print substr($text, strchr($text, ':') + 1);
print substr($text, strpos($text, ':') + 1);
print substr($text, strpos($text, ':') + 2);
print substr($text, 0, strchr($text, ':'));



Какие утверждения об обработке соединений в MySQL5 верны?
процессов MySQL несколько: один мастер-процесс и настраиваемое число воркеров, один воркер может обрабатывать тысячи соединений
в mysql каждое соединение обрабатывается отдельным серверным тредом
в mysql каждое соединение обрабатывается отдельным процессом
MySQL специально не ограничивает число одновременных соединений - оно определяется лишь возможностями операционной системы



Вам необходимо перенести большую таблицу c одного MySQL-сервера на другой. Какие из способов будут наиболее эфеективны?
mysqldump в файл простого формата + LOAD DATA INFILE
mysqldump в файл SQL-формата + LOAD DATA INFILE
mysqldump в файл SQL-формата + выполнение этого файла
mysqldump в файл простого формата + mysqlimport
SELECT ... INTO OUTFILE + LOAD DATA INFILE


Какой функцией PHP следует воспользоваться для того, чтобы сделать редирект?
redir
header
location
redirect
ничего из перечисленного



Каким образом можно проверить ошибки при работе с MySQL через стандартный экстеншн mysql?
перехватывать исключения
использовать функцию mysql_status
использовать функцию mysql_error
использовать функцию mysql_errno


Что означает значение range в поле type в плане выполнения запроса?
В запросе используется набор индексов
Используется индекс range-типа
Используется индекс для выборки данных по диапазону значений ключа
Оптимизатор определил, что в выборке понадобятся данные только из самого начала и из самого конца таблицы


Какие синтаксические конструкции всегда эквивалентны?
static::do()
self::do()
__CLASS__::do()
$this::do()
ничего из вышеперечеисленного




У вас есть кластер серверов приложений, каждый из серверов обрабатывает сотни запросов в секунду.
 Вы хотите собирать статистику по каждому из запросов, с агрегацией и расчетом основных статистических параметров на центральном сервере.
 Какие протоколы отправки данных с серверов приложений на центральный сервер подойдет в такой ситуации лучше всего?

HTTP
POP
IMAP
UDP
TCP
FTP



Вам необходимо спроектировать базу данных для штатного расписания и проектов веб-студии: сотрудники, 
отделы, проекты, компании-заказчики - 4 сущности, других сущностей нет. Сколько таблиц будет содержать база данных при условии, 
что она соответствует 3-й НФ? Предполагается, что сотрудник работает только в одном отделе, 
над проектом могут работать сотрудники любых отделов, а компания-заказчик у проекта всегда одна.

4
5
6
7
8
9

Является ли быстрым запрос SELECT COUNT(*) к InnoDB таблице?

Да, InnoDB хранит счётчик записей в таблице
Нет, InnoDB не хранит счётчик записей в таблице
Да, если у таблицы есть первичный ключ
Да, если у таблицы есть хотя бы один индекс
Нет, потому что потребуется сортировка


Какие паттерны по смыслу ближе всего к принципу действия "триггеров" в базе данных?
singleton
abstract factory
observer
adapter
decorator


Имеются две таблицы T1 и T2, в каждой из них - по одному числовому полю. С помощью каких операций над таблицами можно найти числа,
 которые есть в T1, но которых нет в T2? 
Предполагается, что таблицы T1 и T2 встречаются в запросе по одному разу и никаких других таблиц в запросе нет.
NATURAL JOIN
INNER JOIN
CROSS JOIN
LEFT JOIN
RIGHT JOIN
FULL OUTER JOIN


Какие утверждения являются верными относительно следующей конструкции: $obj = & new MyClass();




 Какое состояние запроса, если оно часто видно в списке выполняющихся запросов, означает, 
что на MySQL-сервере, возможно, стоит поднять кеш таблиц?

сhecking table
waiting for table
opening table
closing table
ни одно из перечисленных


