---
layout: post
title:  "Huawei"
date:   2012-02-19 22:27:24 +0400
categories: Networking
tags: Networking
---

# Huawei
[https://docs.google.com/folder/d/0B6wW18mYskvBMDc2MWM5ZTYtNjZiMC00ZDE3LWExZjktYzEyYjI3OTI4MDFh/edit?pli=1&docId=0B6wW18mYskvBMHJiVFFmZ1I3Mjg](https://docs.google.com/folder/d/0B6wW18mYskvBMDc2MWM5ZTYtNjZiMC00ZDE3LWExZjktYzEyYjI3OTI4MDFh/edit?pli=1&docId=0B6wW18mYskvBMHJiVFFmZ1I3Mjg)
[http://vialovo.maxopka.su/hardware/7-ma5605](http://vialovo.maxopka.su/hardware/7-ma5605)

Китайская компания Huawei выпускает dslam'ы MA5605

Dslam'ы расширяемые, в начальной конфигурации - 16 портов.

Иногда клиенты жалуются на частые разрывы соединения с Интернет.

Причиной могут быть как вирусы, так и проблемы с телефонной линией от абонента до АТС.

MA5605 не имеет web-интерфейса. Взаимодействие с пользователем осуществляется при помощи командной строки.

Для того чтобы посмотреть параметры линии с dslam'а, необходимо сделать следующее:

Пуск->Выполнить

В появившемся окне набрать 'cmd' (без апострофов)

Появится окно командной строки.

Далее приведен пример с комментариями.

telnet <ip адрес dslam>

Huawei MA5605 Multi-service Access Module.

 

Copyright(C) 1998-2006 by Huawei Technologies Co., Ltd.

Current time is Sun  22:18:27, 2011/05/01.

> User name (<20 chars): root // По умолчанию root

> Password (<20 chars): // По умолчанию admin

MA5605>enable

MA5605#configure terminal

MA5605(config)#interface adsl 0/1 // Здесь 0/1 означает, что порт находится на модуле 1

// т. е. если порт находится на модуле 2 то следует ввести 0/2

MA5605(config-ADSL-0/1)#show line operation 1 // Здесь 1 - номер порта на модуле.

Current line Operating Mode                            : G992.3-Annex M // Режим модуляции

Channel mode                                           : Interleaved

Downstream channel bit swap                            : Disable

Upstream channel bit swap                              : Disable

Downstream channel rate(Kbps)                          : 1022 // Текущая скорость нисходящего потока

Upstream channel rate(Kbps)                            : 248 // Текущая скорость восходящего потока

Downstream channel noise margin(dB)                    : 14.1 // Соотношение сигнал/шум в нисходящем потоке

Upstream channel noise margin(dB)                      : 25.5 // Соотношение сигнал/шум в восходящем потоке

Downstream channel attenuation(dB)                     : 61.0 // Затухание сигнала в нисходящем потоке

Upstream channel attenuation(dB)                       : 36.5 // Затухание сигнала в восходящем потоке

Downstream interleaved channel delay(ms)               : 5

Upstream interleaved channel delay(ms)                 : 3

Downstream max attainable rate(Kbps)                   : 2880 // Максимальная скорость достижимая в нисходящем потоке

Upstream max attainable rate(Kbps)                     : 1010 // Максимальная скорость достижимая в восходящем потоке

Downstream output power(dBm)                           : 17.4 // Выходная мощность нисходящего потока

Upstream output power(dBm)                             : 12.8 // Выходная мощность восходящего потока

Стоит отметить, что разрывы соединения, чаще всего, обусловлены низким значением параметра  channel noise margin
(соотношение сигнал/шум) - меньше 7-ми дБ,

 

Для того чтобы увеличить значение этого параметра, нужно избегать скруток, неизолированных участков телефонного кабеля, использования "лапши" при прокладке линии в помещении. Если скрутки все же неизбежны, то провода в них нужно тщательно зачистить, а также пропаять и заизолировать место скрутки.