---
layout: post
title:  "netflow2"
date:   2018-03-29 23:47:53 +0300
categories: Networking
tags: Networking
---

# netflow2
Есть версии протокола netflow - 5,8,9 и т.д.
А есть схемы аггрегации, применимые начианя с 8 версии (9 тоже подходит)





Добрый день!

Выяснились определенные подробности с потоком NetFlow.

Насколько я понял, на данный момент используется три структуры потока NetFlow

1) С AS и TOS
2) Подсеть/порт БЕЗ TOS
3) Версия 13, AS, подсеть/порт и TOS

Вариант (3) (Версия 13) устроил бы текущий биллинг ПСИ в качестве единственного
формата, однако не все оборудование может отдавать поток в формате Версии 13.
Устаревшее оборудование не может.

Один инстанс коллектора Онимы может работать только с одной версией структуры
потока. 
Т.е. в качестве одного из вариантов решения можно предложить разделение потоков
разной структуры NetFlow статистики по разным портам и запуск трех разных
инстансов коллекторов Онимы.

Поэтому
1) Вопрос Валентину Олейнику - мы принимаем наличие трех потоков NefFlow разной
структуры и миримся с этим?
2) Просьба Игорю Дзюину - разнести тестовые потоки NetFlow статитстики, идущие
на lipap2 по трем разным портам
Порт 2055 (используется сейчас) - поток с AS и TOS
Порт 2056 - подсеть/порт БЕЗ TOS
Порт 2057 -  Версия 13, AS, подсеть/порт и TOS



Порт 2055 (используется сейчас) - поток с AS и TOS

Порт 2056 - подсеть/порт БЕЗ TOS

Порт 2057 -  Версия 13, AS, подсеть/порт и TOS

Порт 2055 (используется сейчас) - поток с AS и TOS
Порт 2056 - подсеть/порт БЕЗ TOS
Порт 2057 -  Версия 13, AS, подсеть/порт и TOS

8.5	Source/Destination Prefix and Input/Output interface			ip flow-aggregation cache prefix	2056
8.9	Source and Destination AS, Input and Output interface + ToS		ip flow-aggregation cache as-tos	2055
8.13	Protocol and Port + ToS							ip flow-aggregation cache prefix-tos	2057







Прошу разделить на 3 группы оборудование СПД по версиям Flow. Для каждой
коробки, с которой снимается Flow, указать название и версию IOS.







ctdc3_v08m13_port="9993"
ctdc3_v08m13_version="8.13"

ctdc0_v08m13_port="9990"
ctdc0_v08m13_version="8.13"

ctdc2_v08m13_port="8003"
ctdc2_v08m13_version="8.13"

cdec2as_port="9992"
cdec2as_version="8.9"

cdec2prefix_port="9994"
cdec2prefix_version="8.5"

stoskc0prefix_port="9991"                                                                                                                                    
stoskc0prefix_version="8.5"                                                                                                                                  
                                                                                                                                                             
stoskc0as_port="9995"                                                                                                                                        
stoskc0as_version="8.9"                                                                                                                                      
                                                                                                                                                             
victoriac0prefix_port="9996"                                                                                                                                 
victoriac0prefix_version="8.5"                                                                                                                               
                                                                                                                                                             
victoriac0as_port="9997"                                                                                                                                     
victoriac0as_version="8.9"                                                                                                                                   
                                                                                                                                                             
ats45c0prefix_port="8004"                                                                                                                                    
ats45c0prefix_version="8.5"                                                                                                                                  
                                                                                                                                                             
#ats45c0as_port="8005"                                                                                                                                       
#ats45c0as_version="8.9"                                                                                                                                     
                                                                                                                                                             
#bostc0prefix_port="8000"                                                                                                                                    
#bostc0prefix_version="8.5"                                                                                                                                  
                                                                                                                                                             
#bostc0as_port="8001"
#bostc0as_version="8.9"

cdec0prefix_port="8017"
cdec0prefix_version="8.5"

#cdec0as_port="8018"
#cdec0as_version="8.9"

#elc0prefix_port="9998"
#elc0prefix_version="8.5"

#elc0as_port="9999"
#elc0as_version="8.9"

karc0prefix_port="8014"
karc0prefix_version="8.5"

#karc0as_port="8015"
#karc0as_version="8.9

otradac0prefix_port="8016"
otradac0prefix_version="8.5"

parussc0prefix_port="8010"
parussc0prefix_version="8.5"

parusc0_v08m13_port="8011"
parusc0_v08m13_version="8.13"

rtmc0prefix_port="8012"
rtmc0prefix_version="8.5"

#rtmc0as_port="8013"
#rtmc0as_version="8.9"

whsc0prefix_port="8006"
whsc0prefix_version="8.5"

#whsc0as_port="8007"
#whsc0as_version="8.9"

pripasyc0prefix_port="8019"
pripasyc0prefix_version="8.5"

cdec3prefix_port="8020"
cdec3prefix_version="8.5"

cdec3as_port="8021"
cdec3as_version="8.9"

unisprintM9c0prefix_port="8008"
unisprintM9c0prefix_version="8.5"

unisprintM9c0as_port="8009"
unisprintM9c0as_version="8.9"

ctdc4prefix_port="8022"
ctdc4prefix_version="8.5"

k6c0prefix_port="8023"
k6c0prefix_version="8.5"

ctdc6prefix_port="8024"
ctdc6prefix_version="8.5"

grzc0prefix_port="8025"
grzc0prefix_version="8.5"

k9c0prefix_port="8026"
k9c0prefix_version="8.5"




Версии 5 и 9 используются в cisco
Начиная с 8 версии есть схемы агрегации, которая как я понял и используется во flow-tools





 Flow-tools  is library and a collection of programs used to collect, send, process, and generate reports from NetFlow data.  The tools can be used
       together on a single server or distributed to multiple servers for large deployments.  The flow-toools library provides an API for development  of
       custom  applications  for NetFlow export versions 1,5,6 and the 14 currently defined version 8 subversions.  A Perl and Python interface have been
       contributed and are included in the distribution.

       Flow data is collected and stored by default in host byte order, yet the files are portable across big and little endian architectures.

       Commands that utilize the network use a localip/remoteip/port designation for communication.  "localip" is the IP address the host will use  as  a
       source for sending or bind to when receiving NetFlow PDU's (ie the destination address of the exporter.  Configuring the "localip" to 0 will force
       the kernel to decide what IP address to use for sending and listen on all IP addresses for receiving.  "remoteip" is the  destination  IP  address
       used  for  sending  or  the expected address of the source when receiving.  If the "remoteip" is 0 then the application will accept flows from any
       source address.  The "port" is the UDP port number used for sending or receiving.  When using multicast  addresses  the  localip/remoteip/port  is
       used to represent the source, group, and port respectively.

       Flows  are  exported from a router in a number of different configurable versions.  A flow is a collection of key fields and additional data.  The
       flow key is {srcaddr, dstaddr, input, output, srcport, dstport, prot, ToS}.  Flow-tools supports one export version per file.

       Export versions 1, 5, 6, and 7 all maintain {nexthop, dPkts, dOctets, First, Last, flags}, ie the next-hop IP address, number of  packets,  number
       of  octets  (bytes), start time, end time, and flags such as the TCP header bits.  Version 5 adds the additional fields {src_as, dst_as, src_mask,
       dst_mask}, ie source AS, destination AS, source network mask, and destination network mask.  Version 7 which is specific to the Catalyst  switches
       adds  in  addition  to the version 5 fields {router_sc}, which is the Router IP address which populates the flow cache shortcut in the Supervisor.
       Version 6 which is not officially supported by Cisco adds in addition to the version 5 fields {in_encaps, out_encaps, peer_nexthop}, ie the  input
       and  output  interface encapsulation size, and the IP address of the next hop within the peer.  Version 1 exports do not contain a sequence number
       and therefore should be avoided, although it is safe to store the data as version 1 if the additional fields are not used.





       Version 8 IOS NetFlow is a second level flow cache that reduces the data exported from the router.  
There are currently 11 formats, all  of  which
       provide {dFlows, dOctets, dPkts, First, Last} for the key fields.


         8.1 -  Source and Destination AS, Input and Output interface
         8.2 -  Protocol and Port
         8.3 -  Source Prefix and Input interface
         8.4 -  Destination Prefix and Output interface
         8.5 -  Source/Destination Prefix and Input/Output interface
         8.9 -  8.1 + ToS
         8.10 - 8.2 + ToS
         8.11 - 8.3 + ToS
         8.12 - 8.5 + ToS
         8.13 - 8.2 + ToS
         8.14 - 8.3 + ports + ToS


       Version 8 CatIOS NetFlow appears to be a less fine grained first level flow cache.


         8.6 - Destination IP, ToS, Marked ToS,
         8.7 - Source/Destination IP, Input/Output interface, ToS, Marked ToS,
         8.8 - Source/Destination IP, Source/Destination Port,
               Input/Output interface, ToS, Marked ToS,




ip flow-aggregation cache ?

  as                      AS aggregation
  as-tos                  AS-TOS aggregation
  bgp-nexthop-tos         BGP nexthop TOS aggregation
  destination-prefix      Destination Prefix aggregation
  destination-prefix-tos  Destination Prefix TOS aggregation
  prefix                  Prefix aggregation
  prefix-port             Prefix-port aggregation
  prefix-tos              Prefix-TOS aggregation
  protocol-port           Protocol and port aggregation
  protocol-port-tos       Protocol, port and TOS aggregation
  source-prefix           Source Prefix aggregation
  source-prefix-tos       Source Prefix TOS aggregation






8.5	Source/Destination Prefix and Input/Output interface			ip flow-aggregation cache prefix
8.9	Source and Destination AS, Input and Output interface + ToS		ip flow-aggregation cache as-tos
8.13	Protocol and Port + ToS							ip flow-aggregation cache prefix-tos






                 Use pdu_version format output.

           1    NetFlow version 1 (No sequence numbers, AS, or mask)
           5    NetFlow version 5
           6    NetFlow version 6 (5+ Encapsulation size)
           7    NetFlow version 7 (Catalyst switches)


           8.1  NetFlow AS Aggregation
           8.2  NetFlow Proto Port Aggregation
           8.3  NetFlow Source Prefix Aggregation
           8.4  NetFlow Destination Prefix Aggregation
           8.5  NetFlow Prefix Aggregation
           8.6  NetFlow Destination (Catalyst switches)
           8.7  NetFlow Source Destination (Catalyst switches)
           8.8  NetFlow Full Flow (Catalyst switches)
           8.9  NetFlow ToS AS Aggregation
           8.10 NetFlow ToS Proto Port Aggregation
           8.11 NetFlow ToS Source Prefix Aggregation
           8.12 NetFlow ToS Destination Prefix Aggregation
           8.13 NetFlow ToS Prefix Aggregation
           8.14 NetFlow ToS Prefix Port Aggregation
           1005 Flow-Tools tagged version 5



8.1  as                      AS aggregation
8.9  as-tos                  AS-TOS aggregation
  bgp-nexthop-tos         BGP nexthop TOS aggregation
8.4  destination-prefix      Destination Prefix aggregation
8.12  destination-prefix-tos  Destination Prefix TOS aggregation
8.5  prefix                  Prefix aggregation
8.14  prefix-port             Prefix-port aggregation   (хз- остальное вроде совпадает)
8.13  prefix-tos              Prefix-TOS aggregation
8.2  protocol-port           Protocol and port aggregation
8.10  protocol-port-tos       Protocol, port and TOS aggregation
8.3  source-prefix           Source Prefix aggregation
8.11  source-prefix-tos       Source Prefix TOS aggregation


Это для каталиста
 8.6  NetFlow Destination (Catalyst switches)
           8.7  NetFlow Source Destination (Catalyst switches)
           8.8  NetFlow Full Flow (Catalyst switches)



ip flow-export version 5 origin-as
ip flow-aggregation cache prefix
 cache entries 16384
 export destination 81.20.192.21 999
 mask source minimum 20
 mask destination minimum 20
 enabled
!
ip flow-aggregation cache prefix-tos
 cache entries 16384
 export destination 81.20.192.21 9990
 mask source minimum 20
 mask destination minimum 20
 enabled
!
!








NetFlow, первоначально представленный компанией Cisco, претерпел ряд изменений. 
Существует несколько версий, в тои числе устаревшие (версии 1 и 6), 
внутренние невыпущенные версии (версии 2, 3 и 4), редко используемые версии 
(версия 7 - запускается только для коммутаторов, не маршрутизаторов) и версия 8 (предлагает возможность агрегации данных для сокращения объема данных NetFlow). Наибольшей популярностью пользуются версии 5 и 9.

Версия 5 NetFlow - наиболее широко используемая версия NetFlow для анализа трафика. 
У нее есть все свойства, необходимые для реальных рабочих условий, кроме того, ее поддерживают маршрутизаторы разных производителей.

Версия 9 NetFlow (см. RFC 3954 "NetFlow - экспортные сервисы систем Cisco, версия 9" 
"Cisco Systems NetFlow Services Export Version 9") - это наиболее мощная,  гибкая и расширяемая версия протокола Cisco IP flow.
 Записи 9 версии настраиваемые, поскольку их описывают шаблоны. Это позволяет собирать большее количество метрических данных. 
Эта версия NetFlow чаще всего используется для среды передачи, например для мониторинга IPv6, MPLS и пр.

Версия 9 NetFlow стала основой для современных стандартов IPFIX (RFC 3917, RFC 5101, RFC 5102 и пр.). 
Хотя IPFIX (иногда именуемая 10 версией NetFlow) в  некоторых аспектах "обгоняет" NetFlow 9, 
она не так широко используется производителями сетевых инфраструктур в качестве промышленного стандарта.

Существует также несколько дочерних протоколов NetFlow, которые предоставляют аналогичные свойства с определенными вариантами
 или реализуемые другими производителями. Например, 
sFlow основан на выборке и  является широко масштабируемой технологией,
 применяемой для высокоскоростных сетей; с другой стороны, выборка в значительной степени снижает точность. 





NetFlow — это протокол, разработанный компанией Cisco и предназначенный для сбора информации об IP-трафике внутри сети. 
Маршрутизаторы Cisco анализируют проходящий через интерфейс траффик, 
суммируют данные и отправляют статистику в формате NetFlow на специальный узел, 
называемый NetFlow Сollector. NetFlow часто используется для ведения биллинга или для анализа траффика сети. 
Протокол существует в нескольких версиях, последняя версия 9 предназначена для учёта траффика между АС (Автономная Система) 
и в импортируемых данных имеет несколько дополнительных полей таких как АС источника, АС назначения и пр., 
но обычно, для биллинга в не сложной сети внутри одной АС достаточно информации, содержащейся в данных NetFlow версии ‎5.

В общем случае, для того, чтобы настроить протокол NetFlow на устройствах Сisco, необходимо выполнить следующие команды:

conf t
ip flow-export destination 10.1.11.111 9991
ip flow-export version 9
ip flow-export source loopback1
ip flow-cache timeout active 1
ip flow-cache timeout inactive 15

interface G0/0
ip flow ingress
ip flow egress
exit





Главная >> Статьи и заметки >> Сети >> Cisco >> Настраиваем NetFlow на Cisco
Настраиваем NetFlow на Cisco 	Печать	

NetFlow — это протокол, разработанный компанией Cisco и предназначенный для сбора информации об IP-трафике внутри сети.
 Маршрутизаторы Cisco анализируют проходящий через интерфейс траффик, суммируют данные и отправляют статистику в формате NetFlow на специальный узел,
 называемый NetFlow Сollector. NetFlow часто используется для ведения биллинга или для анализа траффика сети. 
Протокол существует в нескольких версиях, последняя версия 9 предназначена для учёта траффика между АС (Автономная Система) 
и в импортируемых данных имеет несколько дополнительных полей таких как АС источника, АС назначения и пр., но обычно, для биллинга в не сложной сети внутри одной АС достаточно информации, 
содержащейся в данных NetFlow версии ‎5.

В общем случае, для того, чтобы настроить протокол NetFlow на устройствах Сisco, необходимо выполнить следующие команды:

conf t
ip flow-export destination 10.1.11.111 9991
ip flow-export version 9
ip flow-export source loopback1
ip flow-cache timeout active 1
ip flow-cache timeout inactive 15

interface G0/0
ip flow ingress
ip flow egress
exit

Строчка

ip flow-cache timeout active 1

указывает с какой периодичностью добавлять в кеш netflow, данные о трафике ещё активной сессии.

Другими словами, если пользователь скачивает большой файл за 30 минут, и timeout active = 40 минут, 
то поток считается непрерывным, и информация о том сколько скачал пользователь на 15 минуте закачки не отправится на netflow collector,
 а если timeout active = 5 минут, то каждые 5 минут данные о текущем потоке записываются в кеш на маршрутизаторе и импортируются на коллектор.
 Чем меньше значение, тем точнее на коллекторе информация о текущих закачках, но тем больше записей NetFlow гоняется по сети и хранится на коллекторе.



ip flow-cache timeout inactive 15

- указывает время, в течение которого если в существующем потоке не передаются данные, то он закрывается, и информация о нём записывается в кеш, а затем передаётся на коллектор.

 

Проверить работает ли NetFlow на устройстве можно так:

show ip flow export
show ip cache flow




























ip flow-export version 5
   Эта команда может иметь подопции (peer-as или origin-as












policy-map PLATINUM-ETH-10MB
 class class-default
    shape average 10240000
  service-policy PLATINUM







interface GigabitEthernet0/1
 description # Link to TTK 10Mb
 ip address 10.192.10.74 255.255.255.252
 load-interval 30
 service-policy output PLATINUM-ETH-10MB











ats45c0prefix
cdec0prefix
cdec2as
cdec2prefix
cdec3as
cdec3prefix
ctdc0_v08m13
ctdc2_v08m13
ctdc3_v08m13
ctdc4prefix
ctdc6prefix
grzc0prefix
k6c0prefix
k9c0prefix
karc0prefix
parussc0prefix
rtmc0prefix
stoskc0as
stoskc0prefix
unisprintM9c0as
victoriac0as
victoriac0prefix







[http://ip.v6net.ru/flow/netflow](http://ip.v6net.ru/flow/netflow)
[http://www.cisco.com/en/US/docs/ios/12_0s/feature/guide/nfexpfv9.html](http://www.cisco.com/en/US/docs/ios/12_0s/feature/guide/nfexpfv9.html)
[http://www.cisco.com/en/US/technologies/tk648/tk362/technologies_white_paper09186a00800a3db9_ps6601_Products_White_Paper.html](http://www.cisco.com/en/US/technologies/tk648/tk362/technologies_white_paper09186a00800a3db9_ps6601_Products_White_Paper.html)
[http://www.tux.in.ua/articles/3328](http://www.tux.in.ua/articles/3328)
[http://www.cisco.com/en/US/technologies/tk648/tk362/technologies_white_paper09186a00800a3db9.html](http://www.cisco.com/en/US/technologies/tk648/tk362/technologies_white_paper09186a00800a3db9.html)
[http://subnets.ru/blog/?p=124](http://subnets.ru/blog/?p=124)
[http://www.cisco.com/en/US/docs/ios/12_0s/feature/guide/12s_mdnf.html](http://www.cisco.com/en/US/docs/ios/12_0s/feature/guide/12s_mdnf.html)
[http://microsin.net/adminstuff/cisco/manageengine-netflow-analyzer.html](http://microsin.net/adminstuff/cisco/manageengine-netflow-analyzer.html)
[http://habrahabr.ru/post/175359/](http://habrahabr.ru/post/175359/)
[http://www.cisco.com/en/US/docs/ios-xml/ios/netflow/configuration/12-4/cfg-nflow-aggr-cache.html](http://www.cisco.com/en/US/docs/ios-xml/ios/netflow/configuration/12-4/cfg-nflow-aggr-cache.html)
[http://www.rusnoc.ru/index.php?option=com_content&view=article&id=15:ustanovka-i-nastrojka-cisco-flow-tools&catid=4:cisco&Itemid=3](http://www.rusnoc.ru/index.php?option=com_content&view=article&id=15:ustanovka-i-nastrojka-cisco-flow-tools&catid=4:cisco&Itemid=3)
[http://nag.ru/articles/article/16929/podschet-i-analiz-setevogo-trafika.html](http://nag.ru/articles/article/16929/podschet-i-analiz-setevogo-trafika.html)


[http://www.lancope.com/blog/netflow-v5-vs-netflow-v9/](http://www.lancope.com/blog/netflow-v5-vs-netflow-v9/)
[http://www.plixer.com/blog/netflow/netflow-v9-vs-netflow-v5/](http://www.plixer.com/blog/netflow/netflow-v9-vs-netflow-v5/)
