---
layout: post
title:  "cisco_ios2"
date:   2009-05-21 10:50:04 +0400
categories: cisco_ios2
tags: cisco
---

# cisco_ios2
crypto key generate rsa

 ip address 10.98.99.9 255.255.255.248 standby 10.98.99.10 


IOS XE is for the ASR1000 aggregation services routers
IOS XE is primarly for the ASR router. Which is the top of the line cisco router designed for carrier class services. XE is modulated so different proccesses are ran from different modules. So if one module fails it does not effect the whole router unlike traditional IOS which everything runs from the single IOS software.

IOS XR is for the CRS-1 and 10000 series routers
IOS XR (very simaler to XE) is for carrier class routers and is designed for high bandwidth, throughput and long reliable uptimes. From what very little I have seen of XR commands are similar but it does have its differences. XR is also modulated as well.

IOS is for everything else.

[https://pokounetwork.wordpress.com/2013/03/02/difference-between-ios-ios-xe-and-ios-xr/](https://pokounetwork.wordpress.com/2013/03/02/difference-between-ios-ios-xe-and-ios-xr/)

NX-OS is a network operating system for the Nexus-series Ethernet switches and MDS-series Fibre Channel storage area network switches made by Cisco Systems



До семейства 15.0 были доступные следующие варианты лицензирования:

    IP Base (самый урезанный вариант, с поддержкой IPv4, trunking, DSL и др.
    IP Voice (то же плюс IP телефония).
    Advanced Security (то же плюс Firewall, IDS/IPS, IPSec, 3DES, VPN) — образ с различными функциями безопасности.
    SP Services (IP Voice плюс SSH/SSL, ATM, VoATM, MPLS) — образ для провайдеров, с поддержкой различных WAN протоколов.
    Enterprise Base (IP Voice плюс Apple Talk, IPX, IBM layer 3 routed protocols) — образ для крупного бизнеса с поддержкой различных протоколов третьего уровня помимо IPv4.
    Advanced IP Services (то же что Advanced Security плюс SP Services).
    Enterprise Services (то же что Enterprise Base плюс SP Services).
    Advanced Enterprise Services — в этом образе доступно всё что может предоставить оборудование.


Такова была политика лицензирования. Если вам необходимо купить оборудование, вы смотрите в конфигураторе на сайте Cisco какой образ IOS для вашего оборудования необходимо лицензировать исходя из нужного набора функций. Пакеты 6,7 и 8 условно называются премиальными.

Последняя версия старого семейства 12.4(24)Т сменилась семейством 15.0, в котором Cisco отказалась от большого количества линеек. Теперь все релизы выпускаются последовательно, но делятся на стандартные и релизы с расширенной поддержкой. Такая практика напоминает, например, политику выпуска Ubuntu Linux, где LTS релизы можно рассматривать как аналоги релизов IOS с расширенной поддержкой. Расширенные релизы обозначаются буквой M (или EM — Extended Maintenance). Стандартные релизы — это условно говоря, аналог того, что раньше называлось техническим релизом. EM релизы выходят с интервалом 16 — 20 месяцев.

Рассмотрим пример: Вышел релиз 15.0(1)М — это релиз с расширенной поддержкой. Затем последовательно выходят стандартные релизы, в которых накапливается новый функционал: 15.1(T), 15.1(2)T, 15.1(3)T. Затем все эти изменения фиксируются в очередном релизе с расширенной поддержкой 15.1(4)M. Между выходом 15.0(1)М и 15.1(4)M проходит 20 месяцев. Таким образом, если всё работает хорошо и нового функционала не требуется, то можно обновляться только по мере выхода EM релизов, а если не хватает каких-то функций, то они могут появиться в очередном Т-релизе.

Давайте снова проверим наши познания в нумерации релизов начиная с 15-го семейства. Имеется образ 15.1(1)Т1:

    15 — мажорный номер семейства,
    .1 — минорный номер семейства,
    (1) порядковый номер релиза,
    Т — стандартный релиз (без расширенной поддержки),
    1 — номер ребилда.




Лицензирование для маршрутизаторов второго поколения (ISR G2: 1900, 2900, 3900) 

Лицензирование для маршрутизаторов второго поколения (ISR G2: 1900, 2900, 3900) отличается от того что мы описывали выше. Если раньше надо было покупать и скачивать один из 8 образов IOS в зависимости от того, какие функции нам требуются, то теперь скачивается универсальный образ, в котором пакеты функций изначально заблокированы, но могут быть открыты при помощи специальной процедуры активации. Вместо 8 версий IOS-ов имеется одна версия с 4мя пакетами:

    IP Base — пакет всегда активирован по умолчанию, содержит функции для работы с BGP, OSPFm EIGRP, ISIS, RIP, PBR, IGMP, Multicast
    Security — активируемый дополнительно пакет, позволяющий работать с Firewall, SSL VPN, DMVPN, IPS, GET VPN, IPSec и т.п.
    Data — активируемый пакет, позволяющий работать с MPLS, BFD, RSVP, L2VPN, L2TPv3, IP SLA и т.п.
    Unified Communication — активируемый пакет, не доступный для устройств линейки 1900, позволяющий работать с CUBE, SRST, Voice Gateway, CUCME, DSP, VXML и другими функциями, необходимыми для организации голосовых коммуникаций.

Выше было сказано, что имеется один универсальный образ для таких устройств, но, на самом деле это не совсем верно — есть два образа universalk9 и universalk9_npe. Отличаются они тем, что в npe версии убраны функции, связанные с шифрованием (IPSec, SSL и т.п.) Соответственно на этой версии активация пакета безопасности не сработает. NPE образ удобен для ввоза в страны, в которых есть особые правила по ввозу криптографических устройств (к таковым относится и Россия). В любом случае, даже эта небольшая путаница с образами выглядит гораздо проще, чем 8 отдельных IOS-ов. 3 активируемых пакета гораздо удобнее включать, тем более, что можно делать комбинации из пакетов, включив, 1, 2, или все три.

c2900-universalk9-mz.SPA.156-3.M.bin


[http://siptip.ru/2012/10/05/zapusk_i_pereshivka_cisco_2911/](http://siptip.ru/2012/10/05/zapusk_i_pereshivka_cisco_2911/)
[http://www.akvilona.ru/serv/cisco/a_ios.htm](http://www.akvilona.ru/serv/cisco/a_ios.htm)


