---
layout: post
title:  "sfp"
date:   2011-12-22 18:30:21 +0400
categories: optica
tags: optica
---

# sfp

SFP бывают
  одномодовые
  многомодовые (мультимодовые)

Различие в способе распространения по ним оптического излучения

SFP бывают с разными разъёмами
  друхволоконные
  одноволоконные


Соответственно существуют двухволоконные одномодовые SFP


SFP модули существуют в вариантах с различными комбинациями приёмника (RX) и передатчика (TX), 
что позволяет выбрать необходимую комбинацию для заданного соединения, исходя из используемого типа оптоволоконного кабеля:
 многомод (MM) или одномод (SM). Кроме того, модули различаются по количеству используемых волокон: одноволоконные (WDM) и двухволоконные (многомодовые, одномодовые, CWDM, DWDM).



[http://ic-line.ua/wiki/sfp-sfp-plus](http://ic-line.ua/wiki/sfp-sfp-plus)

есть одномодовые, многомодовые sfp. Кол-во входов на sfp тут не причёт
Зависит от типа волокна. Многомод - более короткое расстояние
есть двухволоконные и одноволоконные (кол-во входов на sfp модуле)



SFP модули существуют в вариантах с различными комбинациями приёмника (RX) и передатчика (TX),
 что позволяет выбрать необходимую комбинацию для заданного соединения,
 исходя из используемого типа оптоволоконного кабеля: многомод (MM) или одномод (SM).
[http://svarka-optiki.ru/article/read/Chem_otlichaetsja_odnomod_i_mnogomod.html](http://svarka-optiki.ru/article/read/Chem_otlichaetsja_odnomod_i_mnogomod.html)
[http://optokon.ua/tegi/singlemode-multimode](http://optokon.ua/tegi/singlemode-multimode)

 многомодовые в оранжевой оболочке, одномодовые — в желтой.


Существует два вида кабелей в волоконно-оптических линиях связи. А именно: кабель волоконно-оптический многомодовый и, соответственно, одномодовый.

Как следует из названия, по архитектуре одномодовый кабель не позволяет пропустить через себя более одного луча – моды. Таким образом, разница между одномодовым и многомодовым оптическим кабелем заключается в способе распространения по ним оптического излучения. Размер сердечника световода самый значительный признак, который может повлиять на то, одномодовый оптический кабель купить или какой-либо другой.
Меньший диаметр сердечника обеспечивает и меньшую модовую дисперсию, и как результат – возможность передачи информации на большие расстояния без использования роутеров, повторителей и ретрансляторов. Негативным фактором является то, что одномодовое волокно и электронные компоненты, которые обеспечивают передачу, прием и трансформацию данных, а также поддерживающие на должном уровнетехнические характеристики оптических кабелей, весьма дорогостоящи.

 В отличие от одномодового многомодовый кабель позволяет пропустить через себя n-ное количество модов. Такой проводник и может содержать независимые световые пути в количестве больше одного. Однако величина диаметра сердечника способствует тому, что свет с большей вероятностью будет отражаться от поверхности внешней оболочки сердечника, а это в свою очередь увеличивает модовую дисперсию. Рассеивание луча в кабеле приводит к сокращению расстояния передачи сигнала и необходимости увеличения количества ретрансляторов.

Любой инженер, закончивший проектирование волс, как конечный результат в сети получит скорость передачи данных на уровне 2.5 гбитс. Снова возникает вопрос: «Если я куплю кабель волоконно-оптический, то какой именно стоит выбрать?» Все зависит от технических показателей и необходимого качества связи. Например, можно приобрести кабель оптический 8 волокон. В таком проводнике, как и указано, 8 волокон, которые размещены в центральном модуле.


Разновидности SFP-модулей и их обозначения:

    850 нм 550 м MMF — SX
    1310 нм 10 км SMF — LX
    1550 нм (40 км — XD, 80 км — ZX, 120 км — EX или EZX) и DWDM.

Существует также CWDM и одноволоконные двунаправленные (1310/1550 нм UpStream/DownStream) SFP-модули.

 Каждый SFP CWDM трансивер работает по двум волокнам, на двух разных длинах волн – приемник на одной длине волны и передатчик по другой. 
Другими словами, это технология, позволяющая одновременно передавать несколько информационных каналов
по одному оптическому волокну на разных несущих частотах.  Сетка длин волн CWDM заключается в диапазоне от 1271 нм до 1611 нм с шагом в 20 нм.
[http://habrahabr.ru/post/113314/](http://habrahabr.ru/post/113314/)


xfp
[http://ru.wikipedia.org/wiki/XFP](http://ru.wikipedia.org/wiki/XFP)
Это вставляеться в dlink




 GLC-LH-SM    одномодовый
GLC-SX-MM    многомодовый(мультимодовый)

Одномодовое железо почему-то несовместимо с многомодовым. Одномодовый патчкорд должен иметь тип 9/125.

На одномодовом SFP команда show interfaces покажет:
  Full-duplex, 1000Mb/s, link type is auto, media type is 1000BaseLH
или (одномод LX совместим с LH):
  Full-duplex, 1000Mb/s, link type is auto, media type is 1000BaseLX
На многомодовом SFP команда show interfaces покажет:
  Full-duplex, 1000Mb/s, link type is auto, media type is 1000BaseSX

Как посмотреть тип интерфейса (оптического модуля) на 3750:
show interfaces [имя_интерфейса]
show interfaces capabilities
show interfaces status 








show int Gi0/1 transceiver detail 
show inventory raw
sh diag
sh hard
sh inventory

show inter gig6/2 capabilities
