---
layout: post
title:  "parsing"
date:   2011-02-04 19:45:25 +0300
categories: seo
tags: seo
---

# parsing
в 90% парсинг html страниц. 10% — chromium в особо тяжких случаях. 
Например, для парсинга я.Маркета мы используем хромиум. 
Надо отметить, что единицы сайтов защищаются так, что требуется хромиум


4 виртуалки, безлимитный трафик, 4 процессора на каждой, 8 гб памяти, windows server… 
Пока хватает, на каждую новую партию из условно 50 сайтов — нужна своя виртуалка. Но сильно зависит от самих сайтов.


Нет, не только от студентов. Речь про использование типовых поведенческих моделей реальных посетителей, плюс систему адекватно идентифицирующую белых ботов (яндекс, гугл и тп). А чтобы подстроиться под реального посетителя, нужно знать набор типовых карт переходов :) простым пулом прокси тут не обойдешься. Система не на 100% защищает, но поставленную задачу решает.


В этом плане WebDriver — «наше все».
Я конечно не занимаюсь именно парсингом. Но занимаюсь в целом автоматизацией (куда уже и парсинг попадает)… на столько достоверной, на сколько это возможно (QA).
Хорошая рабочая станция, десяток-другой браузеров параллельно — на выходе очень злая-быстрая молотилка.
Понятное дело, что «точка назначения» в моем случае готова к таким гостям.


[https://habr.com/ru/post/446488/](https://habr.com/ru/post/446488/)


Мониторинг цен конкурентов особого напряжения ни у кого не вызывает. Самое обидное для владельца сайта, когда собирают его информацию именно для того, чтобы потом этим контентом наполнить чужой сайт.

Чтобы это пресечь в 95% случаев, обычно достаточно просто поставить свои водяные знаки на фотографии товаров. Причём, не где-то в уголочке изображения (в этом случае можно шлёпнуть поверх другой ватермарк), а в районе центра, чтобы не было возможности вывести без ухудшения качества всей картинки.

В подавляющем большинстве случаев текстовая составляющая (описание, характеристики, мета-теги) резко теряет ценность без прилагающихся к тексту изображений. Поставьте свои ватермарки на изображения продукции — и в плане парсинга к Вашему интернет-магазину будет потерян интерес


Вопрос в цене и налажености процесса. Ещё года два назад это было дорого, а сейчас у моих знакомых есть ферма с браузерами, которая парсит регулярно Яндекс и продает данные дешевле, чем многие конкуренты. Процесс поставлен и есть пара энтузиастов, которые не бьют баклуши, а постоянно разбирают защиты. Нравится им и деньги приносит.
