---
layout: post
title:  "kontekst"
date:   2016-09-05 08:51:04 +0300
categories: seo
tags: seo
---

# kontekst



Контекстная реклама
Контекстная реклама - это вид рекламы, направленный на привлечение покупателей и новых клиентов через интернет. Обычно представляет собой группу слов,
предсталяющую собой гиперссылку, ведущую на сайт рекламодателя.тексто-графическим объявлением либо рекламным баннером. Особенно эффективен данный вид рекламы для сезонных и специальных акций.
Виды контекстной рекламы.
Принято различать несколько видов контекстной рекламы 1. поисковая реклама, отображаемая на сайтах поисковых машин - Google, Yandex, Rambler. 
Тематика рекламного объявления совпадает с запросами пользователя.

2. Тематическая реклама — контекстное объявление, отображается на интернет-страницах, совпадающих по тематике рекламного материала.


3. Поведенческая реклама — вид контекстной рекламы, который определяет интересы посетителя интернет сайта, не используя содержимое просматриваемой в данный момент страницы. Вероятная заинтересованность посетителя определяется, с помощью поисковых запросов посетителя, статистики переходов, а так же других данных о браузере посетителя.

Провайдеры контекстной рекламы
  Яндекс Директ
  Бегун
  Google Adwords

Приимущества контекстной рекламы.

1. Простота настройки и запуска рекламной компании. 
1. Бюджет такой рекламы будет существенно ниже бюджета рекламной кампании, проводимой на телевидении или через СМИ.
2. Целевая аудитория. Ваше рекламное объявление будет показано людям, которые интересуются данной тематикой, товарами и услугами и производят поиск необходимой информации.
3. Возможность оценить эффективность компании с помощью веб-аналитики.


Наша роль.
 Мы готовы полностью вести вашу рекламную компанию, но также наша роль может быть заключена в помощи на любом из этапов:
    * подбор ключевых слов (при запросе которых посетителю будет показано ваше рекламноее объявление);
    * составление текстов объявлений;
    * настройка правил показа объявлений контекстной рекламы, включающая возможность показа Вашего объявления в определенное время и в определенных регионах - четкая настройка регионального и временного таргетинга значительно повысит качество аудитории, привлекаемой на ваш сайт.
    * контроль результатов. Просто необходимо

Также на этапе планирования контекстной рекламы очень важно уделить внимание сайту: проверить актуальность информации, корректность работы системы заказов, выбрать страницы, на которые будут перенаправлены пользователи с рекламных объявлений и, при их отсутствии, разработать их, внедрить дополнительные системы статистики.



Контекстная реклама в сочетание с поисковой оптимизацией и продвижением сайта обеспечивает самый эффективный рост обращений на ваш сайт.



